link;name;location;company;date;description
https://rabota.sber.ru/search/4202767;Team Lead Data Scientist;г Москва;ПАО Сбербанк;13 сентября 2023;"DS команду Блока финансы ищем Senior Data Scientist / Team lead ищем Senior Data Scientist.
Вы будете выполнять работу над моделями для решения конкретных нетривиальных бизнес-задач.
Обязанности
· Разработка и поддержка data science моделей (прогноз поведения клиентов и динамики портфеля, эластичность к цене, оптимизация структуры продуктов и другие модели):
- сбор и анализ требований к моделям
- сбор и анализ исходных данных
- формирование гипотез с учетом рыночной специфики, особенностей продуктов и клиентских сегментов и т.п.
- построение моделей
- анализ моделей (статистические тесты, тесты на непротиворечивость и интерпретируемость и т.п.)
· Интерпретация результатов, достоинств и ограничений разработанных моделей руководству для применения в области:
- ценообразования и структурирования продуктов
- прогнозирования ожидаемой доходности продуктов / клиентов
- риска ликвидности, процентного и валютного рисков
- управления капиталом
- управления структурой баланса
· Формирование требований на автоматизацию модели
· Предложения новых идей по внедрению практик data science в бизнес-процессы
Требования
- Сильные знания в области data science / computer science / математики
- Продвинутое использование Python / R, SQL
- Опыт в построении и анализе data science моделей
- Внимательность и точность
- Готовность к совершенствованию знаний в областях data science и управления структурой продуктов банковской книги
- Готовность работать индивидуально и в команде на достижение конечного результата
- Опыт в областях управления активами и пассивами, управления риском ликвидности, процентным и валютными рисками, понимание рынка Fixed income – преимущество
- Опыт работы с Bloomberg и Reuters – преимущество
Мы предлагаем:

· Конкурентную компенсацию
· Дружную команду профессионалов
· Возможность развития и участия в data science сообществе Сбербанка"
https://rabota.sber.ru/search/4214297;Data Engineer;г Москва;ПАО Сбербанк;02 октября 2023;"Мы - это продуктовая IT компания по созданию highload проектов в сфере недвижимости. Наш основной проект Домклик - это платформа для проведения сделок по недвижимости, доступная на всех популярных платформах (Web, iOS, Android).

Мы ищем сильного инженера в наше подразделение, занимающееся Data Engineering.
Обязанности
Проектировать архитектуру АХД, разрабатывать и запускать сервисы c DЕ-решениями
Развивать и улучшать существующие продукты и сервисы
Участвовать в проработке и реализации интеграций с другими сервисами и командами (кстати, у нас полностью микросервисная архитектура)
Обеспечивать высокое качество кода и улучшать процессы в своей команде
Участвовать в развитии инфраструктурных решений для работы с big data.
Требования
Отлично знаете SQL, Python
Имеете опыт построения аналитического хранилища данных.

Плюсом будет:
Опыт работы с Greenplum, PostgreSQL, Clickhouse.
Условия
проекты большого масштаба в которых есть возможность делать жизнь миллионов людей лучше
сложные и интересные задачи: высоконагруженные сервисы, которые задают уровень для конкурентов качеством и технологиями
оборудование: мощное железо, дополнительные мониторы ― все для решения масштабных задач и экспериментов
льготная программа на покупку недвижимости в новостройке или строительство дома для IT от 4,7%
команда: работа бок о бок со лучшими из IT-индустрии, каждый из которых может поделиться своей экспертизой
профессиональное развитие: развиваем культуру профсообществ и внутри компании мы организуем meetup, встречи разработчиков и тестировщиков, семинары и тренинги, куда открыт доступ каждому сотруднику
новый опыт - лучшие сотрудники выступают на ИТ-конференциях
гибридный формат работы
здоровье и спорт: программа ДМС для сотрудников и их родственников, собственный тренажерный зал в офисе."
https://rabota.sber.ru/search/4214482;Data engineer;г Омск, Омская область;ПАО Сбербанк;28 сентября 2023;"В команду Блока Риски ищем Data Engineer.
Технологический стек:
·     Bigdata: Hadoop, Hive, Impala, Spark, Scala, Python
·     СУБД: Oracle, Teradata, Greenplum
·     ETL: Informatica, SAS Enterprise Guide
·     управление требованиями: Jira, Confluence, BitBucket
Обязанности
Делать выборки из различных информационных систем Банка,
необходимыми для построения новых моделей, а также для оценки качества и корректировки существующих моделей.
Строить прототипы математической модели исследуемого бизнес-процесса
Документирование
Требования
Требования к кандидату:
· высшее, техническое либо финансовое образование
· опыт работы от 3х лет с одной или несколькими СУБД: Oracle, MS SQL, Teradata либо СУБД стэка Bigdata
· опыт работы с хранилищами данных от 1го года
· опыт работы в роли аналитика с функцией подготовки выгрузки данных для заказчика
· сильные компетенции в области реляционных СУБД и хранилищ данных:
· уверенное знание SQL: сложные запросы, аналитически функции, понимание физической реализации join’ов, оптимизация производительности запросов
· знание одного или нескольких языков программирования: PL/SQL, T-SQL, Java, Python, Scala на уровне переменных, процедур, функций, циклов, условных операторов
· знание одного или нескольких ETL-инструментов: Informatica, MS SSIS, SAS, ODI
· понимание принципов организации хранилищ данных, подходов к проектированию логической и физической моделей, понимание основной проблематики хранилищ и подходов к решению
Условия
 Конкурентные условия труда (белая заработная плата, оклад, премии)
Гибкое начало дня, сокращенный рабочий день в пятницу (до 16.45)
Работа в офисе по адресу Красный путь 111
ДМС
отличная программа софинансирования пенсионных накоплений
Широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнеров
Льготное кредитование в Сбербанке - возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях
Возможность проходить обучение в лучшем Корпоративном Университете"
https://rabota.sber.ru/search/4201511;Data Engineer (Пульс);г Москва;ПАО Сбербанк;19 сентября 2023;"HR платформа Сбера – собственный продукт компании, который покрывает весь жизненный цикл работы с человеческим капиталом: подбор, обучение, развитие, оценка, результативность, обратная связь и др.
Мы используем современные подходы и методологии: microservices, cloud-native, Machine Learning и AI. Параллельно строим свой SaaS для вывода продукта на рынок. Не забываем о cybersecurity и high load. В команде следуем культуре Agile и DevOps.
Тебе предстоит развивать хранилище данных для решения бизнес–задач блока HR и поддерживать команду Data Science, обеспечивая их данными для построения моделей.
Обязанности
проектирование и разработка аналитических витрин данных на базе СУБД Greenplum и вывод в промышленную эксплуатацию
реализация потоков поставки данных для потребителей
консалтинг пользователей (DS/DA/DE) по вопросам, связанным с использованием данных
разработка ETL-процессов по преобразованию и загрузке данных
мониторинг и оптимизация процессов загрузки, преобразования данных и сборки витрин
создание инструментов для автоматизации задач, связанных с обработкой данных
разработка и поддержка сопроводительной документации и спецификаций данных, развитие и поддержка базы знаний.
Требования
опыт работы не менее 2 лет в качестве Data Engineer /ETL Developer
опыт работы с Linux-системами
знание SQL на экспертном уровне (аналитические функции, подзапросы, хранимые процедуры, оптимизация запросов)
знание архитектуры МРР СУБД (Greenplum, Teradata, Exadata), опыт практической работы c MPP СУБД
опыт разработки ETL-процессов, построения хранилищ и витрин данных
знание основных понятий и концепций из области Data Warehousing
желание и возможность разбираться в сложных проблемах.
Будет плюсом:
знание Python/Java/Scala
опыт работы с Informatica Power Center/Airflow.
Условия
работа в лучшем офисе страны по версии Best Office Awards 2022 и в шаговой доступности от ст. Кутузовская (метро и МЦК)
стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
корпоративное обучение за счет компании
бесплатную подписку СберПрайм+ и скидки на продукты компаний-партнеров
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
многофункциональный спортивный зал (бесплатно)."
https://rabota.sber.ru/search/4211634;Data Engineer (Рекомендательная система);г Москва;ПАО Сбербанк;20 сентября 2023;"Наша команда в поиске Data Engineer в одну из частей платформы персонализации Сбера.
Наша цель — создать мощные инструменты для того, чтобы клиенты получали самые релевантные предложения по продуктам банка и экосистемы.
Мы используем современный стек технологий, который позволяет эффективно обрабатывать данные и создавать персонализированные предложения как часы.
Обязанности
управлять и поддерживать формирование предложений на всем жизненном цикле
работать с дефектами и инцидентами для устранения технологических проблем в качестве эксперта
консультировать заказчиков по вопросам логики формирования разработанных предложений 
разрабатывать и внедрять методики контроля качества данных
описывать фичи, готовить требования для смежных команд, разрабатывать спецификации и техническую документацию
разрабатывать отчетность
развивать пользовательский функционал для создания и тестирования формирования предложений
проводить системное, функциональное и интеграционное тестирование
вносить свежие идеи, принимать участие в управлении бэклогом смежных команд.
Требования
общий стаж работы не менее 3-х лет
имеешь развитые аналитические способности и системное мышление
умеешь анализировать данные, работать с большим количеством источников данных
отлично знаешь SQL
знаком с инструментами экосистемы Hadoop
имеешь опыт разработки на Spark (желательно Spark on Scala)
имеешь высокий уровень ответственности
высшее техническое образование.

Будет плюсом:

опыт работы с BI системами в качестве разработчика (Qlik/Tableau/Power BI)
знание розничного банковского бизнеса
знание и понимание DevOps практики.
Условия
deep diving в предметную область, много задач, имеющих прямой эффект на бизнес
dозможность привносить новые идеи и нестандартные решения
dозможности для обучения стеку BigData-разработки
достойную оплату труда
ДМС, сниженные ставки по кредитованию, программы лояльности для сотрудников
современный офис рядом с метро Кутузовская, бесплатный фитнес в офисе."
https://rabota.sber.ru/search/4208566;Data Engineer;г Москва;ПАО Сбербанк;09 октября 2023;"Сбер сейчас - крупнейшая цифровая платформа. Технобренд, объединяющий лучшие мировые практики и самый современный стек.
Мы ищем в команду Дата инженера, который будет помогать разрабатывать и улучшать наши продукты.
Обязанности
Проектирование и разработка аналитических витрин по предсказаниям поведения клиентов, их склонностей и потребностей, отчетности и моделирования на стеке Hadoop + Spark + Java
Мониторинг и оптимизация процессов сборки витрин
Участие в формировании и улучшении подхода к разработке витрин
Разработка и поддержка сопроводительной документации и спецификаций данных, Развитие и поддержка базы знаний по вопросам работы с данными.
Требования
Опыт проектирования витрин данных и хранилищ данных
Знание типовой инфраструктуры DWH
Опыт разработки на платформе Hadoop от 1,5 лет
Опыт работы со стеком Hadoop (HDFS, Yarn, Hive, Spark, Oozie)
Опыт работы с Kafka, Ozone будет плюсом
Опыт работы с DevOps-инструментами (Jira, Jenkins, Ansible, Nexus, Git и пр.)
Отличное знание SQL, опыт оптимизации запросов
Умение читать и разбираться в реализации чужого кода
Будет преимуществом знание Java
Желание развиваться в направлении BigData.
Условия
Стать частью молодой команды профессионалов, занимающейся решением задач не только бэклога от заказчика, но и собственными RND
Стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
Расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
Бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
Корпоративная пенсионная программа
Корпоративное обучение за счет компании
Реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
Официальное оформление с первого дня
Корпоративный спортзал и скидки в спортзалы-партнеры
Мощное железо, развитая инфраструктура и всё, что нужно для продуктивной работы
Формат работы: офис, гибкое начало рабочего дня."
https://rabota.sber.ru/search/4208215;Support Data Engineer;г Москва;ПАО Сбербанк;11 сентября 2023;"Наша agile-команда создает информационную платформу GM TA (Global Markets Trading Analytics) в интересах Департамента Глобальных Рынков (ДГР).
ДГР – предоставляет корпоративным и розничным клиентам широкий спектр продуктов и услуг на локальных и зарубежных финансовых рынках.

Мы ищем Support Data Engineer, имеющего математическое или техническое образование, который хотел бы строить свою карьеру на стыке финансов и ИТ.
На текущий момент мы занимаемся поддержкой и развитием всех компонет нашей платформы Global Markets Trading Analytics. Присоединившись к нашей команде,вы сможете принять участие в нескольких проектах, начиная от сопровождения крупных etl-процессов и заканчивая внедрением решений по поставке рыночных данных в режиме реального времени и построением больших DWH витрин.
Если у вас за спиной есть опыт построения BigData решений или интересно прокачать себя в системах, занимающихся потоковой обработки финансовых данных в рамках глобальных рынков, вас может заинтересовать наше предложение.
Обязанности
 • Улучшение функционала сопровождения системы, модернизация систем мониторинга
 • Автоматизация различных процессов и компонент систем поддержки и мониторинга
 • Взаимодействие с централизованными инфраструктурными командами сопровождения ОС, БД, ЛВС в рамках решения возникающих потребностей
 • Поддержка и развитие интеграций с другими системами
 • Сопровождение релизного процесса, проведение приёмо-сдаточных испытаний
Требования
 • Начальный опыт работы с Unix системами
 • Базовые знания SQL
 • Понимание принципов работы СУБД (Реляционные, NoSQL)
 • Опыт разработки на Python

Как плюс:
 • Опыт работы с BI-инструментами
 • Понимание принципов работы Hadoop
 • Опыт работы с хранилищами данных/аналитическими платформами
 • Понимание принципов построения DWH
 • Опыт работы с DevOps инструментами"
https://rabota.sber.ru/search/4214816;Data Scientist (NLP);г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;03 октября 2023;"Команда разработала и внедрила 10+ моделей в процессы Банка. Мы ищем в команду Data Scientist / ML Engineer, который поможет нам создавать и внедрять модели NLP / LLM в банковские продукты и процессы. Сейчас мы создаем модели на основе больших данных, применяем NER при анализе документов и внедряем GigaChat.
Обязанности
- Погрузиться в процессы и продукты компании, с целью их улучшения с помощью ML
- Разрабатывать и тестировать новые гипотезы связанные с NLP / LLM моделями
- Выводить успешные гипотезы / модели в прод
- Готовить аналитику по ML моделям
- Участие в развитии ML инструментов, инфраструктуры и тех стека Банка
Требования
Что мы ожидаем от кандидатов:
- Опыт работы по направлению Data Science от 1 года
- Опыт работы с нейросетевыми фреймворками и NLP моделями (tensorflow / pytorch / transformers / natasha / pymorphy / …)
- Знание Python ML стека (pandas / sklearn / numpy / …)
- Знание SQL / Git / Pep8

Преимуществами будут:
- Опыт работы / изучения / дообучения моделей архитектуры transformer
- Опыт внедрения ML решений в бизнес процессы
- Опыт работы с моделям NER / NLP
- Опыт работы с система обработки BigData (Hadoop / PySpark)
- Опыт промышленной разработки на Python от 1 года
- Уверенное знание ООП
- Опыт работы с Linux, bash, DVC
Условия
гарантированный доход плюс премиальное вознаграждение
льготные условия кредитования
ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
корпоративная пенсионная программа
обучение за счет компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера, возможность получить новую квалификацию
курсы для будущих родителей, материальная поддержка молодых мам, детский отдых и подарки за счет компании
реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
адрес офиса: пр-кт Старо-Петергофский, 30 к1 литерА"
https://rabota.sber.ru/search/4213112;Middle Data Scientist (Развитие клиентского опыта В2С);г Москва;ПАО Сбербанк;25 сентября 2023;"DS-команда Управления клиентского опыта (CX B2C) ПАО ""Сбербанк"" ищет профессионала на позицию Data scientist. Наше подразделение занимается исследованием клиентских путей, поиском причин неудовлетворенности, прогнозированием клиентских метрик, вероятности оттока и реакций на коммуникации в интересах создания лучшего клиентского опыта в Сбере. Предстоит работать с огромной клиентской базой экосистемы B2C Сбера, тестировать гипотезы, разрабатывать модели и оценивать их эффекты на бизнес.
Обязанности
• Выдвигать data-driven гипотезы / предложения для решения задач бизнес-трайба
• Строить ML-модели (в т.ч. deep learning) на основе различных данных: численные агрегаты, временные ряды, тексты, графы и последовательности событий (в т.ч. логи, транзакции)
• Совместно с командой MLE выводить модели в ПРОМ контур, поддерживать их в актуальном состоянии (контроль качества)
• Анализировать итоги работы моделей, искать инсайты и формулировать рекомендации для бизнеса
Требования
• Не менее 1.5 лет работы в качестве Data Scientist
• Опыт разработки классических ML-решений
• Продвинутые знания SQL
• Отличное знание Python и базовых алгоритмов
• Понимание и опыт А/B-тестирования
• Опыт работы с git (GitHub, Bitbucket)
• Базовое понимание методологии Agile
• Высшее техническое образование
Будет плюсом:
• Продвинутое понимание NLP (алгоритмы токенизации, текстовые эмбеддинги, метрики сравнения текстов, извлечение ключевых слов, механика attention)
• Базовые знания сетевого анализа (графы, модели типа node2vec / Graph-Sage и др.)
• Опыт работы с Pyspark, Greenplum, знания Scala
• Опыт построения deep learning моделей (pytorch, tensorflow, keras), в т.ч. работа с Transformers
• Опыт process mining (планируется работа с продуктовыми логами и цепочками транзакций)
• Опыт работы с геоданными
Условия
• Корпоративное обучение за счет компании (внутреннее и внешнее)
• Мощное железо, дополнительные мониторы, ноутбук
• Комфортный офис со спортзалом, в наличии кофе/чай и печенье
• Конкурентные условия труда (белая заработная плата, премии)
• Расширенный ДМС с первого дня работы для себя и близких
• Льготная ипотека и банковские продукты на специальных условиях
Дополнительно
• Предстоит работать в команде из 4 DS в тесном сотрудничестве с бизнес-заказчиками (короткий путь от модели до бизнес-эффекта), а также взаимодействовать со смежными командами дата- саентистов, аналитиков и инженеров других трайбов.
• В распоряжении команды 2 мощных Hadoop кластера, а также есть общие сервера с GPU (Tesla A100/V100), DGX-2"
https://rabota.sber.ru/search/4214279;Senior Data Scientst;г Москва;ПАО Сбербанк;27 сентября 2023;"Ищем Senior Data Scientist-а в Блок «Люди и Культура» со специализацией в решении задач в области DL, NLP, ML, RecSys, CV.
Обязанности
Моделирование
Анализ с бизнес-заказчиками постановки бизнес-задачи и формализованного описания моделируемого бизнес-процесса, определение входных и выходных параметров, целевых показателей качества разрабатываемой модели, частоты и критериев для переобучения модели при необходимости
Анализ бизнес-задачи и предложение методов моделирования для решения бизнес-задачи
Разработка архитектуры модели и создание прототипа
Вывод модели в промышленную эксплуатацию совместно с командой MLOps
Разработка документации по модели
Сопровождение модели во время промышленной эксплуатации

Определение потребности и готовности данных
Подтверждение выполнения требований к данным для перехода к созданию модели
Определение требований к перечню, объему и качеству данных, необходимых для решения бизнес-задачи
Управление
Наставничество стажеров, Jun/Mid DS-ов
Лидирование и продвижение AI-проектов
Какие инструменты мы используем:
Стандартный стек: Python (JupyterLab) + PostgreSQL (GreenPlum)
Требования
Не менее 4 лет в области Data Science, реализованные и внедренные решения
Высокий уровень программирования на Python и хорошее знание SQL
Знание ML, DL стека Python и ключевых библиотек (PyTorch, Transformers, Diffusers, Pandas, Numpy, др.)
Опыт работы в команде и знание инструментов совместной разработки (git, jira и т.п.)
Опыт работы со стеком Big Data (GreenPlum, Hadoop) будет плюсом
Опыт в Deep learning и NLP, опытв в рекомендательных системах и классическом ML будет плюсом
Условия
ипотека выгоднее для каждого сотрудника и льготные условия кредитования
фитнес залы в офисах
бесплатная подписка СберПрайм+
скидки на продукты компаний-партнеров: Okko, Сбер Маркет, Delivery Club, Самокат, Сбер Еаптека и другие
ДМС с первого дня и льготное страхование для близкихкорпоративная пенсионная программа
курсы для будущих родителей, материальная поддержка и тематическое сообщество для молодых мам
детский отдых и подарки за счет Компании
обучение за счет Компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера и неограниченный доступ к библиотеке, обучение в Корпоративном университете, тренинги, митапы и возможность получить новую квалификацию
реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
скидки на отдых в лучшем в мире курортном комплексе «Mriya Resort & SPA» в Ялте."
https://rabota.sber.ru/search/4214072;Machine Learning Engineer (Рекламная платформа);г Москва;ПАО Сбербанк;27 сентября 2023;"Наша команда Ранжирования создает предиктивные модели и высоконагруженные сервисы по их применению. Все модели используются в real-time аукционах на показ рекламы: сначала выбирая релевантные объявления для показа пользователю, а потом определяя ставку в аукционе. Команда напрямую влияет на качество показываемой рекламы, удовлетворенность рекламодателей и эффективность SberAds.
Ищем Machine Learning Engineer, который присоединится к команде из DS/ML-engineer-ов, DE, DA и Go-разработчиков.
Наш стек: Python, Go, Hadoop, Spark, Hive, Airflow, Kafka, ClickHouse, SuperSet, Grafana.
Обязанности
Строить/улучшать модели для разных частей всего пайплайна. Основные - модели для прогнозирования конверсии, для определения ставки и для ранжирования кандидатов
Заниматься полным циклом DS/ML задач
Участвовать в создании и развитии платформы ранжирования рекламы
Улучшать процесс построения моделей (от выдвижения гипотез до мониторинга работы модели
Требования
Знание классического ML и современных Deep Learning подходов
Уверенный опыт разработки на Python, в том числе знание библиотек pandas, numpy, sklearn, torch
Умение принимать решения на основании данных и аргументировать свою позицию
Понимание принципов распределенной обработки данных, опыт работы со Spark
Умеете выходить за рамки jupyter ноутбука и не боитесь писать подакшн-код (pytest, airflow)
Будет плюсом:
Опыт решения задач ранжирования или RTB
Опыт разработки на Go
Условия
Растущая компания
Очень дружная команда
Современный big data стек + devops like подход к разработке
Коллеги, имеющие большой опыт работы с высоконагруженными системами и обработкой данных
Регулярное обучение и профильные конференции
Уровень дохода, который готовы обсуждать и отталкиваться от ваших пожеланий, плюс премии
Комфортный офис (Москва, Оружейный переулок 41) и гибкий график
ДМС с первого дня
Корпоративные скидки на услуги сервисов экосистемы Сбера
Льготная корпоративная ипотека"
https://rabota.sber.ru/search/4209380;Data engineer (Управление валидации);г Москва;ПАО Сбербанк;27 сентября 2023;"Мы – команда рисков и в нашей зоне ответственности следить за качеством разрабатываемых моделей, корректностью их работы в промышленной среде, а также качеством данных, на которых применяются математические модели группы Сбера.
Мы ищем DE, способного реализовать, оптимизировать и поддерживать код подготовки и проверки качества витрин данных, используемых в процессах предотвращения реализации модельного риска.
Обязанности
Создание и настройка автоматизированных скриптов сбора данных для мониторинга моделей.
Разработка и применение тестов для анализа качества собранных витрин.
Проведение проверок корректности сбора данных для разработки наиболее значимых моделей.
Расчет различных вариантов целевых показателей для продвинутого мониторинга моделей.
Реализация внутренних библиотек для автоматизации рабочих процессов
Взаимодействие с разработчиками моделей/витрин (DS/DE) с целью уточнения деталей сбора данных использованных для разработки и эксплуатации моделей машинного обучения.
Профилирование источников данных. Формирование рекомендаций и требований на доработку базового слоя витрин.
Требования
Высшее образование (техническое/математическое)
Знание SQL на высоком уровне, опыт работы с большими объемами данных
Навыки программирования на SQL (обязательно), Python (уверенный пользователь)
Умение читать и разбираться в чужом коде
Знание технологий Hadoop, Spark
Навыки коммуникации и взаимодействия с контрагентами
Аналитический склад ума, системное мышление, командная работа
Умение работать в режиме многозадачности.
Условия
Ипотека выгоднее для каждого сотрудника и льготные условия кредитования
Бесплатная подписка СберПрайм+
Скидки на продукты компаний-партнеров
ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
Корпоративная пенсионная программа
Обучение за счет Компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера и неограниченный доступ к библиотеке, обучение в Корпоративном университете, Тренинги, митапы и возможность получить новую квалификацию."
https://rabota.sber.ru/search/4216489;Эксперт по цифровым технологиям аудита;г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;05 октября 2023;"Сбер – это стабильность, забота о команде и профессиональный рост. У нас около 300 тысяч сотрудников и 14 тысяч подразделений по всей стране.
Обязанности
работа с базами данных, выгрузка информации по заданных критериям (сформированным другими сотрудниками отдела и/или самостоятельно)
документирование результатов проведенных проверок/мониторинга/анализа
подготовка отчетов по результатам проведенной работы
перед собеседованием необходимо выполнить тестовое задание
Требования
необходимы отличные навыки работы с SQL (аналитические функции, подзапросы, оптимизация запросов)
обязательно потребуются навыки работы с Python (написание, отладка и тестирование кода)
предполагается готовность работать в команде с использованием коллективных практик и стандартов работы с кодом и задачами (BitBucket, Jira, Confluence)
ожидаем трепетного отношения к аналитике данных и выводам из неё
желателен опыт работы со стеком технологий Big Data (Hadoop, Spark, Hive)
опыт работы в качестве Data Engineer / Data Analyst приветствуется.
желателен опыт работы с Qlick Sense (разработка дашбордов, отчетов и аналитических приложений, знание форматов данных для QS (.qvd)
личные качества: творческий подход к работе, креативность, внимательность, активность, стрессоустойчивость, коммуникабельность, умение работать в команде и в условиях многозадачности, аналитические способности.
Условия
стабильный оклад, квартальные и годовая премии
рабочая неделя 36 часов
социальная поддержка сотрудников
официальное оформление с первого дня
расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
корпоративное обучение за счет компании
бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров: Okko, Сбер Маркет, Delivery Club, Самокат, Сбер Еаптека и других
корпоративная пенсионная программа
ипотека выгоднее на 4% для каждого сотрудника
рабочее место в офисе по адресу: СПб, Шафировский пр., 2"
https://rabota.sber.ru/search/4213979;Лидер проекта (Премиальные решения);г Москва;ПАО Сбербанк;04 октября 2023;"Наш проект DataDelivery - это проект по построению сервиса поставки данных пользователям трайба. Мы занимаемся построением и развитием хранилища данных, разработкой API , ETL, алгоритмов проверки и аналитики данных, а так же интеграцией различных сервисов в аналитическую платформу Сбера.

Про команду:
Мы - трайб Премиальные решения.
Наша цель - стать инструментом номер один для сотрудников по обслуживанию VIP клиентов Сбера.

Сейчас мы ищем Лидера Проекта – который вместе с командой будет:
Обязанности
·        Формировать бек-лог продукта и управлять приоритетами
·        Согласовывать сценарии со смежными командами
·        Согласовывать бизнес требования с заказчиками
·        Определять ключевые метрики продукта и контролировать их
·        Быстро генерировать и проверять гипотезы
·        Ставить задачи команде разработки, UI/UX дизайнерам и смежным командам
·        Тиражировать решения
Требования
Имеете опыт работы в роли лидера команды разработки не менее 2-х лет
Управляли командой и взаимодействовали со смежными командами
Имеете опыт разработки стратегии продукта и декомпозирования ее в практические цели и задачи
Знаете процесс продуктовой разработки с использованием различных методологий, проектирования и аргументирования продуктовых решений
Структурно мыслите и умеете работать с конструктивным фидбеком
Знаете конкурентов и смежные решения, чтобы учиться у них и быть впереди
Опыт работы в роли Data Engineer (Hadoop, Greenplum, PostgreSQL) приветствуется
Условия
Гибкий график начала рабочего дня
Уровень заработной платы определяем по итогам собеседования
Команду профессионалов своего дела
Возможность развития по направлениям
ДМС с 1го дня работы
Обучение и сертификацию за счет компании (в том числе обучение английскому языку компенсируется)
Очень много скидок от партнеров и не только
Белую ЗП и премии
Выстроенные процессы по адаптации, оценке и понятную систему роста в компании
Наставника на период адаптации и богатую корпоративную жизнь, в которой можно участвовать по желанию
Сплоченную команду, agile коуча и scrum мастера, team building и помощь в Вашем развитии."
https://rabota.sber.ru/search/4211281;Исследователь данных;г Екатеринбург, Свердловская область;ПАО Сбербанк;19 сентября 2023;"Дирекция инвестиционной экспертизы ПАО «Сбербанк» ищет data scientists, которые умеют решать нестандартные задачи, имеют проактивную жизненную позицию и готовы работать в кросс-территориальной команде (Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Екатеринбург, Воронеж)
Что нужно делать:
Разрабатывать модели для прогноза поведения клиентов по продуктам Банка (в Python)
Проводить расчеты NPV продуктов Банка на основании прогнозных моделей
Участвовать в разработке и реализации методологии по расчету CLTV (Customer Lifetime Value) клиентов физических лиц
Работать с базами данных. Обрабатывать результаты используя Apache Spark.
Требования
Наличие высшего технического или экономического образования
Хорошее понимание эконометрики / практический опыт анализа данных
Опыт работы в области data science
Опыт работы с Hadoop, Apache spark
Знание корпоративных финансов.
Мы предлагаем
Официальное оформление с первого дня
Офис в центре города (Горького, 67). График работы 5/2 с 09:00-18:00
Льготные условия кредитования
ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
Бесплатную подписку СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров: Okko, Сбер Маркет, Delivery Club, Самокат, Сбер Еаптека и других
Корпоративную пенсионную программу
Обучение за счет компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера, возможность получить новую квалификацию
Стабильный оклад и премии по итогам работы
Корпоративный спортзал и скидки в спортзалы-партнеры (если есть на территории)."
https://rabota.sber.ru/search/4206153;Senior \ Lead MLops (ИСУ);г Москва;ПАО Сбербанк;19 сентября 2023;"Команда продукта «Интеллектуальная система управления руководителя» занимается созданием продукта, разработка которого включает:
1. Data-решения для управленческих функций: витрины данных и базы знаний на основе множества источников структурированной и неструктурированной информации.
2. AI-сервисы для инструментов руководителя от идеи до промышленной эксплуатации, а именно:
- развитие голосового Виртуального Ассистента для помощи руководителю
- классификация встреч/задач
- умные цели по эффективности
- автоматический график встреч сотрудника
- извлечение главного из диалоговых последовательностей (голос, текст).
3. Решения с использованием сервисов партнеров экосистемы (Jazz, SberChat, Салют).
4. Трекер задач (аналог Trello), обеспечивающей управление задачами end2end: от планирования до мониторинга выполнения и поиска корневых причин.
5. Инструменты оценки встреч и обратной связи, реализующие принципы прозрачности в рамках follow-up менеджмента.

 Вызовы заключаются в определении единой MLOps-архитектуры (концептуальная арх-ра и microservices solution architecture) для деплоя AI-моделей продукта с учетом взаимосвязи между их входами и выходами.
Дополнительный вызов – исследование большого количества новых источников данных и участие в организации интеграционных взаимодействий в части доставки исходных данных до целевой платформы – получателя информации, а также создания единого централизованного хранилища различных данных под нужды микросервисов внутри продукта (сервисы аналитики, исполнения моделей). В задачи сотрудника входят:
- определение концептуальной и microservices solution архитектуры для обеспечения согласованной работы аналитических (в т.ч. AI) сервисов продукта с учетом требований к технологическому стеку внутри банка
- подготовка решений на основе моделей и реализация MLOps-функции для деплоя моделей в промышленное окружение с учетом функциональных и нефункциональных требований
- выстраивание единой схемы данных продукта с учетом основных требований к их доступности и согласованности для обеспечения исполнения моделей в режимах batch-processing и NRT
- обработка новых источников данных
- разработка сервисов загрузки данных из новых источников
- выстраивание промышленных интеграций между источниками и получателем информации, включающее ETL-процессы, проектирование staging area и внутренней логики ЦХД от схем с сырьевыми данными до схем с конечными витринами с учетом требований отдельных функциональных подсервисов (в т.ч. AI-моделей) продукта.
Обязанности
 - сбор и спецификация функциональных и нефункциональных требований к промышленным решениям с использованием AI-моделей
- Поддержка инфраструктурного пайплайна AI решений
- оценка нагрузки и выбор систем хранения
- формирование технических требований для обеспечения масштабируемости, надежности и низкой задержки работы микросервисов
- разработка и актуализация микросервисной архитектуры с учетом одобренного тех. стека
- определение архитектурного data-ландшафта всего продукта
- реализация скриптов предобработки и загрузки данных в БД (Python, стандартные библиотеки для работы с данными)
- подготовка Python-скриптов к использованию в серверном окружении в рамках микросервисной архитектуры
- реализация логики обработки данных в БД Postgres (PL/pgSQL) и Greenplum
- организация интеграций с Централизованным ХД (Greenplum) в рамках ETL-пайплайнов
- Организация контейнеризации AI моделей
Требования
- контейнеризация: Docker, OpenShift
- Linux
- инструменты DevOps (MLOps): Git, Jira, Bitbucket, Nexus, Jenkins
- брокеры сообщений: Kafka, RabbitMQ
- ML System Design (от этапа scope refinement до модульного дизайна с выделением подсистем хранения и аналитики)
- сбор и спецификация требований к произвольному элементу data-ландшафта:
pipeline, DB, DWH (dim/lkp/fact/table, DDS/ODS, data mart)
- OLTP vs OLAP
- продвинутый уровень SQL (DDL, DML, DCL, TCL + диалекты T-SQL, PL/SQL, PL/pgSQL)
- SMP СУБД: Oracle, PostgreSQL и др.
- желателен опыт работы с MPP СУБД: Teradata, Greenplum и др.
- понимание работы основных ML моделей (классические модели, нейросети)
- желателен опыт разработки ML моделей и опыт работы с библиотеками Pytorch/Tensorflow, pandas, numpy, scikit-learn)
- опыт обработки больших объемов данных и распараллеливания вычислений
- ER-моделирование: инфологическая, даталогическая модели
- нормализация БД (3 НФ)
- знание ETL/ELT + ETL-инструменты: Apache NiFi/Airflow, Ab Initio, Informatica, Airflow
- знание ЯП Python: функциональный подход, ООП, библиотеки для анализа данных, WEB-фреймворки (Flask, Django и др.)
- ключевые архитектурные парадигмы построения детального слоя хранилищ данных (DDS DWH), а именно
Star/Snowflake Schema, Data Vault 1.0/2.0, Anchor Modelling
- логирование основных событий в БД, в том числе для выстраивания мониторинга и обеспечения контроля качества данных, а также управления модельным риском
- понимание фундаментальных различий основных видов NoSQL-решений: key-value, column-oriented, document-oriented, graph
- понимание работы с NoSQL-решениями: MongoDB, Elasticsearch, Firebase, Redis, Cassandra, Vertica, ClickHouse, Neo4j и др.
- файловые системы и объектные хранилища: HDFS, S3
- желателен опыт работы с BI инструментами (Qlik Sense).
Условия
∙ хороший офис (AgileHome) рядом со станцией метро Кутузовская со всеми удобствами (столовые + множество кафе + кухни с холодильниками, кофемашинами и т.п бесплатный спортзал бесплатная подземная парковка на 1000+ мест места для отдыха - настольный теннис, несколько playstation, кикер, бильярд)
∙ достойная заработная плата (оклад + премии)
∙ возможность работать с современным стеком технологий
∙ оформление по ТК РФ
∙ социальный̆ пакет (ДМС)
∙ огромный каталог образовательных программ, возможность обучения и сертификации за счет компании
∙ программа льготного кредитования в Сбербанке
∙ дисконт-программы от множества компаний партнеров
∙ возможность принять участие в других крупных и уникальных проектах Банка"
https://rabota.sber.ru/search/4212577;Junior QA Engineer (java) (SberStart);г Санкт-Петербург;АО Сбербанк-Технологии;22 сентября 2023;"Мы приглашаем талантливых начинающих Junior QA Engineer (java) на программу SberStart!
Обязанности
В рамках программы у тебя будет возможность пройти уникальную программу адаптации, погрузиться в увлекательный мир коммерческой разработки, прокачать свои технические навыки на боевых задачах, пройти несколько стажировок и по итогам перейти в команду своей мечты.
Требования
Мы ожидаем, что ты:
понимаешь процессы QA и его роли в разработке программного обеспечения
знаешь теорию и методики тестирования
умеешь писать тесты на языке Java
знаешь инструменты для автоматизации Selenium, JUnit/TestNG
знаешь какие бывают реляционные БД на уровне понимания структуры и основных сущностей
знаком багтрекинговыми системами и системами управления тестированием (HP ALM, Atlassian Jira или аналогичными)
готов(а) работать полный рабочий день (40 часов в неделю).

Будет плюсом, если ты:
имеешь портфолио с реализованными проектами
Условия
официальное оформление по ТК РФ
ежемесячный фиксированный оклад
реальные задачи от лучших ИТ-команд Сбера
возможность получить дополнительное обучение и опыт.

Если ты готов, то
откликайся на вакансию
будь готов пройти тестирование и собеседование."
https://rabota.sber.ru/search/4111390;Senior Data Scientist;г Москва;ПАО Сбербанк;16 января 2023;"Наша команда Департамента развития корпоративного бизнеса разрабатывает ML модели в следующих направлениях:
предотвращение оттока
оценка CLTV
омниканальная рекомендательная система
котирование кредитов и депозитов и т.д.
отраслевые модели
классификация комментариев, обратной связи
оценка силы связи в графе
Обязанности
В роли Senior Data Scientist вы будете отвечать за end-to-end процесс создания data-продукта, от исследования релевантных данных, построения и проверки гипотез, создания признаков до тестирования и подготовки готового продукта к промышленной эксплуатации
Требования
• Высшее образование в области компьютерных наук, статистики, прикладной математики или другой релевантной области
• Глубокое понимание статистических подходов и методов (регрессия, свойства распределений, проверка гипотез и их правильное использование) и опыт их применения
• Свободное владение основными DS библиотеками на Python (pandas, numpy, scikit-learn, pytorch, lightgbm)
• Опыт применения алгоритмов машинного обучения (GLM/Regression, Trees, Random Forest, Boosting), понимание их преимуществ, недостатков и ограничений
• Достойный уровень инженерной культуры (умение писать адекватный код за вменяемое время, использовать контроль версий)
• опыт с языком SQL, навыки работы с Apache Spark
• Английский язык (устный и письменный) как преимущество
• Опыт в распределённых/параллельных вычислениях с помощью следующих технологий: Hadoop, Spark, Dask и другие как преимущество
• Стремление вникнуть в бизнес соответствующей отрасли
• Умение общаться с бизнес-заказчиком, слышать собеседника и доказывать свою точку зрения
Условия
• Развитая IT архитектура
• Комфортный офис, большой выбор вариантов по питанию, бесплатный фитнес в офисе
• Скидки на продукты банка и экосистемы
• Постоянное развитие: обучающие курсы от лучших университетов и компаний (МФТИ, ВШЭ, NVIDIA и другие), участие в международных конференциях
• Развитое DS community, регулярные митапы, дайджесты и конференции"
https://rabota.sber.ru/search/4208660;Data Scientist (AI-помощник);г Москва;ПАО Сбербанк;12 сентября 2023;"Мы, команда корпоративно-инвестиционного бизнеса (КИБ) Сбера, активно развиваем направление создания и использования больших языковых моделей (LLM GigaChat). Приглашаем опытного Data Scientist для разработки LLM модели, которая взаимодействует с юридическими лицами через сеть контакт-центров по всей России.
Задачи:
Проверка гипотез использования LLM на большом количестве данных на мощном кластере с GPU
Построение пайплайна обработки данных и обучения LLM для проведения A/B тестов в продуктах
Организация процесса мониторинга качества LLM
Тестирование, анализ и ранжирование сильных и слабых сторон различных моделей
Участие в формировании требований и необходимых данных по улучшению моделей
Мы ожидаем:
Опыт работы в роли Data Scientist от 2 лет
Умение решать на практике NLP задачи с использованием LLM
Способность оценивать качество полученного результата генеративных LLM
Опыт работы с облачными решениями для запуска ИИ сервисов на GPU
Английский язык на уровне чтения технической документации, профильных ресурсов, форумов
Будет плюсом:
Опыт работы с фреймворками исполнения LLM (HuggingFace, DeepSpeed , ONNX)
Опыт использования векторных баз данных
Опыт работы с Apache Spark / pySpark
Что предлагаем:
Действительно интересные современные и значимые для бизнеса задачи, которые приносят реальный эффект для Банка
Участие в конференциях и митапах по машинному и глубокому обучению (в Москве и др. городах), обмен опытом с крутыми коллегами по всему DS сообществу Сбера
Возможность поработать несколько месяцев в году в других офисах Сбера по России
Корпоративное обучение и скидки на продукты экосистемы

Формат работы: офис (Кутузовский пр-т, 32к1)"
https://rabota.sber.ru/search/4107077;Middle ML Engineer;г Москва;ПАО Сбербанк;16 января 2023;"В команду сервиса “Новостной мониторинг” требуются Middle ML Engineer.

Мы занимаемся разработкой NLP моделей для анализа новостного потока, ключевые задачи: NER, entity linking, классификация. У нас открывается новое направление по OCR. Необходимо будет автоматизировать входящий поток документов в разных форматах.
Задачи:
Есть end-to-end real-time пайплайн обработки новостей - от парсинга до поставки пользователям. Внутри происходит много чего интересного, но не всегда оптимально. Ожидается, что грамотный MLE поможет нам с этим.
Есть задачи по организации хранения данных (сейчас сделано медленное хранилище в PostgreSQL, быстрое - ElasticSearch), по микросервисной архитектуре (есть много докер-контейнеров, можно попробовать все в кубер затащить) и по деплою моделей (хочется организовать автоматическую выкатку в torchserve через gitlab-ci + ansible)
Требования:
Уверенный Python, SOLID, умение разбираться в чужом коде
БД: PostgreSQL, знание ElasticSearch будет плюсом
ML/DL - sklearn/Pytorch, ￼знание transformers будет плюсом
Gitlab CI, Docker, ansible
Желательно иметь опыт заворачивания торчевых моделей в onnx/tensorrt
Условия:
ML Space для обучения моделей
Крупнейшее DS&AI community - более 600 DS банка, включая:
Регулярный обмен знаниями, опытом и лучшими практиками
Возможность переиспользования кода и библиотек из централизованного репозитория
Интерактивные лекции и мастер-классы от ведущих ВУЗов и экспертов технологических компаний
Дайджест о самых последних разработках в области DS&AI
Регулярные внутренние митапы"
https://rabota.sber.ru/search/4215995;Главный эксперт по цифровым технологиям аудита;г Москва;ПАО Сбербанк;05 октября 2023;"В команду Управления внутреннего аудита Сбера требуется специалист, который предложит идеи и обеспечит реализацию задач, связанных с развитием и внедрением наших решений.
Обязанности
организация и проведение проектов и спринтов по направлению Оценки эффективности Службы внутреннего аудита (роли РroductОwner (PO), DataAnalyst (DS) и/или Data Scientist (DS)
организация и участие в разработке и сопровождении информационной инфраструктуры, обеспечивающей деятельность Управления внутреннего аудита
организация и проведение командообразующих мероприятий, нацеленных на развитие персонала Управления внутреннего аудита
подготовка мультимедиа контента.
Требования
высшее образование (экономическое/ техническое/ физико-математическое/ по направлению ИТ)
опыт анализа больших объемов данных (BigData) с использованием методов ProcessMining
навык работы в Qlik Sense
навык разработки оболочек для сайтов/сервисов: JavaScript и/или HTML и/или CSS и/или Django
навык обработки данных: SQL и/или Python и его библиотеки
навык монтажа и создания видеоэффектов: Sony Vegas и/или Adobe Premier Pro, Adobe After Effect, Adobe Photoshop.


Знание английского языка будет преимуществом.
Работа в Сбере - это

стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
расширенный ДМС с первого дня для сотрудников и льготное страхование для близких
корпоративное обучение в Виртуальной школе Сбера, регулярные внутренние и внешние митапы
корпоративная пенсионная программа
современный офис с зонами отдыха и спортзалом
бесплатная подписка СберПрайм+ и скидки на продукты компаний-партнеров
ипотека выгоднее на 4% для каждого сотрудника."
https://rabota.sber.ru/search/4207650;ML разработчик (команда СберСпасибо);г Москва;ПАО Сбербанк;15 сентября 2023;"Мы ищем талантливого молодого ML-разработчика, чтобы вместе разрабатывать и выводить в production модели для более 60 млн клиентов программы лояльности СберСпасибо. В нашей команде семь специалистов, все студенты или выпускники МФТИ.

Кандидат должен обладать техническим складом характера и широким кругозором, самостоятельностью, знанием высшей математики и статистики, опытом разработки моделей машинного обучения, знать SOTA архитектуры, любить и уметь писать качественный код на Python.
Обязанности
Полный цикл разработки и внедрения ML-моделей — от постановки задачи до внедрения модели в highload prod на регламент

- Применение статистических методов для проверки гипотез и валидации эффекта от внедрения ML-моделей

- Взаимодействие с бизнес-заказчиками и data engineers, напрямую, без посредников

- Непрерывное обучение, участие в соревнованиях на Kaggle в составе команды

- Внедрение современных инструментов в культуру совместной разработки
Требования
-Студент (от 3-го курса) или выпускник технического ВУЗа

- Не менее полгода работы/стажировки на позиции ML-разработчика

- Знание Python, следование стандартам PEP 8, в разработке ориентируемся на Google python style guide

- Знание SQL и устройства баз данных

- Опыт разработки в фреймворках на выбор Tensorflow / Pytorch / Pytorch Lightning. Знание numpy.

- Знание и опыт применения базовых ML-алгоритмов, современных архитектур NN

- Интерес к MLOps и DWH — Docker / k8s, Airflow, FastAPI, MLFlow, Kafka, Redis, Greenplum, MongoDB, Clickhouse

- Уверенное владение UNIX
Условия
-Возможность совмещать с учебой / аспирантурой, 50% команды учится

- Годовая премия, карьерный и зарплатный рост. Все преимущества Сбера для сотрудников (льготная ипотека и кредитование, скидки, современный офис).

- Разработка по Agile (scrum)

- Минимум бюрократии, прямые коммуникации с бизнес-заказчиками

- Выделенный доступ к GPU-кластеру

- Бесплатные курсы, в том числе на платформе Udemy, участие в соревнованиях Kaggle"
https://rabota.sber.ru/search/4203732;Senior Data Analyst Private Banking;г Москва;ПАО Сбербанк;01 октября 2023;"В команде Private Banking открыта вакансия Senior Data Analyst  для участия в проектах по развитию технологической платформы
Обязанности
Проведение анализа и постановка информационно-технологических задач по настройке алгоритмов расчетов, настройке систем, поддержанию отчетов
Участие в разработке БТ/ДБТ проектов
Взаимодействие со стороны бизнеса с ИТ подразделениями банка
Взаимодействие с командами департамента и командами других блоков с целью развития клиентской и управленческой отчетности
Разработка и внедрение аналитических форм и инфографики по результатам деятельности Департамента и сегментированию клиентов
Разработка и развитие клиентской и управленческой отчетности
Проведение план-факт анализа
Требования
Высшее образование в области финансов, экономики или управления
Опыт работы с большими массивами данных, разработка продуктов (Agile), построение отчетов, разработка финансовых моделей
IT: Excel (продвинутый уровень), SQL, работа с большими массивами данных, BI-иструменты (SAP BI, Qlik Sense, PowerBI, Tableau)
Понимание финансовых инструментов, торговли на фондовом рынке и инвестиций. Глубокое понимание рынка и продуктов, предоставляемых клиентам Private Banking, работы фронтальных интерфейсов, бэк-офисных подразделений по проведению транзакций клиентов, определения дохода транзакций и принципов учета
Умение планировать деятельность по направлению развития технологической платформы
Навыки ведения проектной деятельности
Высокие организаторские навыки, координации многочисленных команд
Уровень английского языка – не ниже intermediate.
Условия
Стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
Работа в офисе по адресу Соймоновский проезд, дом 5
Расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
Регулярное корпоративное и внешнее обучение
Бесплатная подписка СберПрайм+ и скидки на продукты компаний-партнеров
Корпоративная пенсионная программа
Ипотека выгоднее на 4% для каждого сотрудника"
https://rabota.sber.ru/search/4215927;Системный аналитик DWH;г Москва;ПАО Сбербанк;03 октября 2023;"О проекте
Создание витрин данных (на платформе Hadoop) для бизнес-целей подразделения Банка, отвечающего за кредитование малого и микро бизнеса.
Команда
Над проектом работает распределенная команда data-инженеров, data-аналитиков и разработчиков.
Обязанности
Анализ данных (в т.ч. профилирование), формирование документации к витринам данных
Поиск лучших решений совместно с командой, бизнес-заказчиками и методологами
Проектирование алгоритмов трансформации и постановка задач на разработку
Разработка тест-кейсов для всех типов тестирования (системное, функциональное, интеграционное)
Анализ дефектов, обнаруженных при эксплуатации витрин данных
Требования
Практические навыки и знание паттернов моделирования при построении систем класса DWH
Опыт сбора и GAP-анализа бизнес-требований
Знание SQL на уровне beginner --> middle
Опыт подготовки и согласования технической документации
Высшее техническое или экономическое образование
И самое главное – желание и любовь работать с данными
Будет здорово, если вы:

Участвовали в проектах по развитию DWH (Hadoop, GreenPlum, Oracle, Teradata etc)
Предпочитаете Jira и Confluence для организации работы
Обладаете широким кругозором в СУБД (включая noSQL, key-value и другие)
Работали на схожей позиции в другой финансовой организации и у вас есть понимание принципов работы банковского бизнеса и основных банковских продуктов
Условия
стабильная работа в самом крутом и большом банке страны
прозрачная система бонусов и премий, достойная зарплата
крутейший офис на м. Кутузовская с пуфиками, спорт-залом, пинг-понгом, бильярдом, массажными креслами и отличной столовой
ДМС и льготные кредиты
широкие возможности по обучению за счет компании
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы."
https://rabota.sber.ru/search/4215832;Системный аналитик;г Москва;ПАО Сбербанк;03 октября 2023;"Мы разрабатываем Платформу Кибербезопасности – это набор технологических сервисов для создания аналитических продуктов Кибербезопасности и работы с большими данными, с использованием стека технологий BIG DATA, Data flow analytics, AI. Все наши решения строятся на OpenSource решениях
Обязанности
· Проектирование и разработка платформенных сервисов Платформы Кибербезопасности
· Участие в разборе дефектов
· Проектирование UI платформенных сервисов: api, форм и сценариев использования
· Выработка оптимальных технических решений с учетом всех факторов и специфики бизнеса
· Способность предлагать варианты реализации и брать на себя ответственность за результат
· Участие в обязательных встречах команд
Требования
Высшее техническое образование (прикладная математика, компьютерные технологии)
∙ Опыт работы в области информационных технологий не менее 3 (трех) лет
∙ Опыт разработки технической документации
∙ Опыт проектирования модели данных реляционного хранилища
∙ Опыт проектирования и работы с REST-сервисами
∙ Хорошие знания реляционных баз данных, архитектур хранилищ данных
∙ Уверенные знания SQL (PortgreSQL, Oracle)
∙ Способность анализировать чужой код
∙ Знание основ теории алгоритмов, теории баз данных, теории систем и системного анализа, основ безопасности информации
∙ Умение сформулировать и поставить задание для разработки программного обеспечения
∙ Знакомство с банковской предметной областью
Будет плюсом:
∙ Опыт работы со стеком Hadoop: HDFS, Yarn, Hive, Spark
∙ Опыт постановки задач на разработку ETL процессов с использованием стека Hadoop
∙ Навыки работы с key-value хранилищами noSQL: Elasticsearch
∙ Знания в области машинного обучения
Условия
Уникальная возможность поработать над интересным, крупным проектом
Профессиональный рост в дружной команде профессионалов
ДМС, страхование от случаев, корпоративные мероприятия
Программа льготного кредитования в Сбербанке
Дисконт-программы от компаний партнеров"
https://rabota.sber.ru/search/4216067;Ведущий инженер по сопровождению;г Москва;ПАО Сбербанк;04 октября 2023;"Ищем Главного инженера по сопровождению в команду Support Data ИТ B2C. Наше подразделение отвечает за один из важнейших ключевых элементов – создание единого профиля клиента Банка
Обязанности
·      Внедрение и сопровождение автоматизированных систем (развертывание тестовых стендов, организация и проведение приемо-сдаточных испытаний автоматизированных систем (АС), внедрение АС в промышленную эксплуатацию, мониторинг АС, поиск причин, приводящих к ошибочным операциям и инцидентам в работе АС, и организация работ по их устранению, проведение регламентных работ, предусмотренных эксплуатационной документацией АС)
·      Администрирование АС
·      Участие в проектах по развитию АС
·      Взаимодействие с другими IT подразделениями банка
·      Согласование проектных документов (Концептуальная архитектура автоматизированных систем, Функциональные требования, Технические задания, Эксплуатационные требования) в части внедрения и сопровождения автоматизированных систем
Требования
·      Знание и понимание основ программирования, основных сетевых протоколов
·      Навыки развертывания и администрирования приложений в облачной инфраструктуре (OpenShift, Kubernetes)
·      Знание и понимание основ работы с контейнерами (docker)
·      Понимание основ ITIL, ITSM
·      Опыт работы с ОС на базе ядра Linux
·      Опыт внедрения и сопровождения автоматизированных систем класса MDM (желательно)
·      Написание скриптов (bash, python)
·      Знание DevOps-инструментов (Jenkins, Bitbucket, Ansible)
Условия
·      стабильный оклад и социальную поддержку сотрудников
·      расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
·      ипотека выгоднее на 4 п.п. и льготные условия кредитования для каждого сотрудника
·      бесплатную подписку СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров: Сбер Маркет, Самокат, Сбер Еаптека и других
·      корпоративная пенсионная программа
·      корпоративное обучение за счет компании
·      реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
·      официальное оформление с первого дня
·      корпоративный спортзал и скидки в спортзалы-партнеры
·      скидки на продукты Сбера и компаний экосистемы
·      мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы!"
https://rabota.sber.ru/search/4209467;Эскперт по клиентскому опыту;г Москва;ПАО Сбербанк;19 сентября 2023;".
Обязанности
·     исследование пользовательского опыта
·     формирование и проверка продуктовых гипотез
·     разбор обращений и клиентов
·     настройка и сбор метрик
·     подготовка бизнес требований к продукту
·     работа в команде
·     постановка задач смежным командам, контроль и приемка результатов
·     организация и проведение ПСИ
·     подготовка обучающих материалов для пользователей
Требования
·     высшее техническое/экономическое образование
·     работа по Agile
·     знание основных этапов разработки жизненного цикла ПО
·     навыки презентации
·     навыки сбора и консолидации данных
·     способность принимать решения на основе данных, применение data-driven подхода
·     развитые коммуникативные навыки
·     умение отстаивать свою точку зрения.
Условия
совершенно новый, современный IT-офис на м. Кутузовская (офисный режим работы на период исп. срока, после возможен гибрид)
полностью укомплектованное рабочее место
интересные, сложные, амбициозные задачи
возможность профильного обучения (обучение и сертификация за счёт компании)
профессиональный рост в молодой и сильной команде
стабильная, конкурентная «белая» заработная плата (оклад + премии)
льготные условия по кредитам СберБанка
ДМС, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия
тренажёрный зал."
https://rabota.sber.ru/search/4211538;Руководитель проектов (внедрение AI в сегменте В2С);г Москва;ПАО Сбербанк;26 сентября 2023;"В команду развития искусственного интеллекта в B2C ищем Владельца продукта\Руководителя проектов. Команда занимается внедрением передовых технологий AI в продукты сегмента В2С, начиная с целеполагания и дорожной карты до расчёта эффектов от внедрения.
Нужно будет оркестировать работу около 6 юнитов сегмента В2С, погрузиться в мир DSов, чтобы разговаривать с ними на одном языке и выстраивать взаимодействие со всеми участниками процесса внедрения AI.
Тебе предстоит:
внедрять лучшие практики ИИ в продукты сегмента В2С
разрабатывать дорожную карту, считать метрики, анализировать эффекты от внедрений, защищать их на комитетах
ревьюить процессы, бэнчмарки
выстраивать взаимодействие с юнитами и командами Data Science для совместной работы над внедрениями новых фичей
мониторить как юниты развивают ИИ, искать точки роста
анализировать большой объём данных (Excel)
Мы ждём от тебя:
высшее техническое образование (ведущие ВУЗы)
опыт работы в роли Руководитель проектов\Product owner\Product manager на проектах связанных с AI от 2 лет
опыт управления всеми этапами жизненного цикла продукта и понимание процесса разработки продукта, софта и основных метрик, влияющих на успешность
умение выстраивать партнёрские отношения с кросс-функциональными командами и умение добиваться результата от команд, которые не находятся в прямом подчинении
искренний интерес к сфере искусственного интеллекта
отличное знание Excel и PowerPoint
Мы предлагаем:
стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
работа в лучшем офисе страны по версии Best Office Awards 2022
расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
регулярное корпоративное и внешнее обучение
бесплатная подписка СберПрайм+ и скидки на продукты компаний-партнеров
спортзал прямо в офисе
корпоративная пенсионная программа
ипотека выгоднее на 4% для каждого сотрудника"
https://rabota.sber.ru/search/4211524;Project Manager Sber AI Lab;г Москва;ПАО Сбербанк;20 сентября 2023;"Ищу менеджера проектов по управлению исследовательскими Data Science проектами в области искусственного интеллекта (анализ данных, машинное обучение).
Обязанности
Взаимодействие с исследовательской группой, систематизация их исследований
Организация и выстраивание процессов управления командой: целеполагание, планирование и каскадирование проектов бэклога исследований по целям, систематизация процессов ведения исследования и результатов, контроль сроков, отчетность
Управление пулом инфраструктуры и вычислительных мощностей команды (сбор потребностей, контроль эксплуатации в пределах команды)
Контроль пайплайна исследований, отчётная работа
Управление бюджетами проектов
Оценка и учет рисков, препятствующих выполнению целей команды.
Превращение исследований в прототипы продуктов, MVP, формирование стратегии продвижения продукта
Требования
Опыт управления проектами, предпочтительно - разработки ПО в области ИТ-, телекома, банкинга в бизнесе, финансах.
Владение инструментами проектного управления: Microsoft Project, Trello, Jira совместной разработки и их аналогов: Wiki (Conflence и аналоги), GitHub, BitBucket.
Знание стандартов проектного управления РМВОК, CRISP-DM, принципов Agile, Scrum и умение их совмещать и применять к исследовательским проектам
Понимание современных принципов управления продуктами: подготовка питчей,
Опыт работы с корпоративной коммуникацией
Опыт участия в международных исследовательских проектах
Опыт работы в стартапах или в перспективных R&D подразделениях с запуском продуктов на технологических рынках


· Будет плюсом:

Опыт реализации проектов в области ИИ, разработка продуктов на основе ИИ, участие в хакатонах, акселерационных программах, подготовка питчей и опыт привлечения инвестиционных средств в продукт
Знание аспектов охраны интеллектуальной собственности, работы с персональными данными.
Условия
Уникальные масштабные проекты, работа в приоритетном направлении,
Достойная заработная плата (оклад + годовая премии)
Современные рабочие места и программное обеспечение
ДМС, корпоративная пенсионная программа, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия
Дружный и высококвалифицированный коллектив
Комфортный офис Sbergile Home с оупенспейсами, лаунж зонами, кафе, рестораном и оборудованными кухнями
Современный спортзал
Гибридный график (офис + удаленка)"
https://rabota.sber.ru/search/4209484;Java разработчик (ЦАРС);г Самара, Самарская область;ПАО Сбербанк;05 октября 2023;"Централизованный̆ Архивный̆ Сервис Сбербанка, представляет собой семейство продуктов, обеспечивающих процессы хранения документов Банка. У нас хранятся все документы всех отделений банка: электронные, физические и не только. Мы знаем, когда, где, во сколько и через чьи руки проходил документ по пути от отделения в хранилище и из хранилища в утилизацию. В наших хранилищах, расположенных по всей территории России, трудятся 1000 человек и сотни роботов, и - да, мы используем полностью автоматизированные хранилища с разреженным воздухом.
Нашим продуктом пользуются тысячи сотрудников Банка и внешних контрагентов для того, чтобы найти нужные документы и получить оригиналы или копии документов. А еще наш Архив выполняет контроль оформления документов и своевременности поступления документов в Архив.
Продукт является облачным решением в контейнерной̆ среде, построен в микросервисной архитектуре и активно развивается. Вся наша разработка разбита на множество кросс-функциональных команд, в каждой̆ из которых есть представители разных функций – аналитики, разработчики, специалисты по качеству, продуктовые менеджеры. Команда формируется вокруг определённой̆ части сервиса, а её состав определяется направлением деятельности.
Обязанности
участие в разработке микросервисов АС ЦАРС
покрытие написанного кода тестами
отработка, выявленных инструментами сканирования кода, уязвимостей в написанном коде
создание достаточно сложных SQL запросов.
Требования
опыт разработки на Java от 1 года
опыт работы со Spring Boot 2.x, Spring MVC, Spring Data JPA/Hibernate
опыт работы с инструментами управления разработкой и рабочими процессами (Jira, Confluence, Bitbucket и т.п.)
опыт работы с БД на уровне написания запросов c join’ами и группировками (Oracle, PostgreSQL)
знание современных подходов к процессам разработки.
Будет плюсом:

Умеете анализировать план запроса, оптимизировать запросы к БД.
Условия
стабильный оклад и социальная поддержка
официальное оформление с первого дня
возможность работать удалённо / гибридно
расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
обучение в Виртуальной школе и Корпоративном университете Сбера
бесплатная подписка СберПрайм+ и скидки от компаний-партнеров
ипотека выгоднее на 4% для каждого сотрудника."
https://rabota.sber.ru/search/4214433;Senior Java разработчик;г Москва;ПАО Сбербанк;28 сентября 2023;"Serverless ETL - это ETL инструмент, предназначенный для обработки сложных вычислений на пакетных и потоковых данных в рамках бизнес-задач анализа данных и принятия Data-driven решений. В основе лежат оптимизированные под инфраструктуру и потребности Сбера движки Trino и Flink.
Обязанности
Мы ищем специалиста, способного выстроить процесс разработки ядра нашего инструмента:

Разработка ядра Serverless ETL (Java)
Проектирование технической реализации оптимизаций движка
Оптимизация Serverless ETL для работы в OpenShift (Kubenetes)
Лидирование процесса разработки ядра Serverless ETL
Требования
Опыт работы с Hadoop, Postgress, GreenPlum, ClickHouse (одно из перечисленного)
Уверенные знания Java 17
Уверенные знания инструментов DevOps
Опыт разработки от 4-х лет

Будет плюсом:

Опыт разработки платформенных компонентов
Знания и опыт работы c Trino, Presto, Flink, Spark, Kubernetes
Разработка платформенных сервисов для пакетной и потоковой обработки данных
Опыт разработки с распределенными вычислительными системами
Разработка высоконагруженных и отказоустойчивых систем
Опыт пакетной или потоковой обработки данных
Условия
Режим работы: 5/2, возможен гибридный режим после 3х месяцев работы
Офис Новоданиловская набережная 10. БЦ ""Даниловский форт""
Отсутствие строгого дресс-кода
Уровень заработной платы, который зависит от ваших технических знаний и навыков, состоит из оклада и годового премирования
Премирование: годовое, с учетом результатов работы команды
Социальный пакет: ДМС, спортзал, страхование жизни, возможность обучаться за счет компании, посещение корпоративного санатория в Крыму одному или с семьей
Если вам нравится идея превратить «главный» банк России в передовую сервисную экосистему, будем рады увидеть вас в команде!"
https://rabota.sber.ru/search/4217904;SQL разработчик;г Москва;ПАО Сбербанк;09 октября 2023;"Ищем человека, который готов организовывать оптимальную работу с данными, внедрять технологии и актуальные концепции для хранения данных, принимать участие в разработке и готов быть наставником для младших сотрудников, в том числе лидировать направление BI (метрики и КПЭ в рамках банковских процессов).
Обязанности
Разработка и поддержка автоматизированных ETL/ELT процессов (создание интеграционного взаимодействия с источниками данных, настройка регулярных загрузок данных)
Миграция БД, миграция отчетности на разные инструменты
Сбор, обработка и парсинг ""сырых"" данных
Поддержка и развитие хранилища данных, оптимизация работы БД
Разработка BI-отчетности.
Требования
Уверенные знания SQL/оконные функции/CTE, процедурный язык PostgreSQL/Greenplum
Опыт работы с Apache NiFi
Опыт работы с BI-инструментами: Report Builder, PowerBI, QlikSense, Superset
Опыт работы с PostgreSQL в качестве DE/DBA
Знание основных понятий и концепций из области Data Warehousing
Опыт разработки витрин данных

Будет плюсом:

Опыт работы с LiquidBase в рамках создания пайплайна БД между контурами DEV/PROM
Наличие опыта разработки на Python
Опыт планирования в рамках полугодий/кварталов
Опыт работы с Kafka/
Условия
Стандартный график работы (09:00–18:00), но с гибким подходом + сокращённый рабочий день по пятницам (до 16:45)
Достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования)
Премирование по итогам года
Бесплатное обслуживание зарплатной карты категории «Gold»
Страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока)
Широкие возможности профессионального и карьерного роста
Обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке
Льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
Корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход (после года работы)
Широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
Корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.)
Современный комфортный офис: столовые предлагают вкусные завтраки, обеды, кофе-пойнты, прекрасно оборудованный тренажёрами спортивный комплекс
Бассейн в 2 минутах ходьбы
Офис: БЦ «Южный Порт» (10 минут пешком от ст. м. Кожуховская)."
https://rabota.sber.ru/search/4204942;Senior Java Developer;г Москва;ПАО Сбербанк;09 октября 2023;"Работа в команде развития продукта ""Реестр описания данных"" над задачами использования ИИ (GigaChat) для автоматизированного формирования описания данных БД АС Банка (разработка LLM application)

""Реестр описания данных"" - один из базовых элементов системы управления данными Банка с функциями сбора, хранения, обработки и распространения метаданных Банка.
Обязанности
Проектирование и разработка микросервисов (бизнес-логика, интеграция)
Проектирование, создание, оптимизация структуры БД
Разработка LLM application.
Требования
Коммерческая разработка на Java от 5х лет с использованием типовых шаблонов проектирования
Участие в разработке solution архитектуры
Проектирование, создание, оптимизация структуры БДК
Создание микросервисов
Работа по Agile
Знание Java 8/11 (Spring Boot, Spring JPA, Spring JDBC, Spring Data, Spring Web)
Знание PostgreSQL
Опыт работы с Hibernate, Maven, Gradle, Kafka, JUnit, Mockito
SOAP, REST, XML, JSON, HTTP(S)
Знание OpenShift, Jenkins
Типовые шаблоны проектирования.
Условия
офис - ст. м. Верхние Котлы/Нагатинская
режим работы 5/2, возможен гибридный/удаленный формат
достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования)
высокие премии по результатам работы
подписка СберПрайм+
страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока)
широкие возможности профессионального и карьерного роста
обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке
льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход (после года работы)
широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.)
современный комфортный офис: столовые предлагают вкусные завтраки, обеды, кофе-пойнты, прекрасно оборудованный тренажёрами спортивный комплекс."
https://rabota.sber.ru/search/4208594;IOS разработчик (СберСпасибо);г Москва;ПАО Сбербанк;11 сентября 2023;"Мы - молодая команда внутри Сбера, занимаемся сервисами для участников крупнейшей банковской программы лояльности «СберСпасибо». У нас работают ребята, которые с самоотдачей добиваются, чтобы наша программа развивалась, а клиенты получали лучший сервис.

На сегодняшний день количество участников программы превышает 45 млн. человек. Для них мы разрабатываем и внедряем решения, которые со временем становятся неотъемлемой частью повседневной жизни.

«СберСпасибо» - в цифрах:

Каждые 7 секунд в бонусной программе регистрируется новый участник
Каждая 2-я покупка по карте СберБанка совершается участником программы
Каждые 2 дня запускается новое предложение для участников программы.
Есть масса интереснейших задач, идей, которые мы хотим реализовать, но нам не хватает опытных рук iOS-разработчика. Нам вместе предстоит создавать новый пользовательский опыт и участвовать в рождении уникального в своем роде продукта для многомиллионной аудитории. Вместе мы пройдем путь от реализации идеи до внедрения и последующего развития.
Обязанности
Разработка нового функционала в мобильном приложении Сбербанк онлайн (создание пользовательских интерфейсов и написание логики)
Поддержка и развитие уже существующего функционала
Оценка сложности разработки, планирование и работа в спринтах (agile scrum)
Code Review
Взаимодействие с дизайнером, аналитиками, тестировщиками и другими сотрудниками команды
Требования
Уверенное знание языка Objective-C и Swift
Знание Foundation, UIKit, Core Data
Знание инструментов GIT, JIRA, Jenkins, Fastlane
Знания принципов ООП, SOLID, Design patterns
Знание архитектур MVC, MVVM, VIPER, CleanSwift, Clean Architecture
Опыт написания Unit тестов (TDD)
Опыт работы с продвинутой многопоточностью
Опыт верстки экранов без Interface Builder
Опыт при работе с серверным API
Приветствуется опыт написания UI тестов
Условия
Позитивная и дружная команда
Современный офис вблизи Москва-Сити
Интересные, сложные, амбициозные задачи
Использование гибких методик разработки Agile
Стабильная, конкурентная «белая» заработная плата (оклад + достойные премии)
Возможность дистанционной работы
ДМС, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия."
https://rabota.sber.ru/search/4206603;Team Lead/Senior Java разработчик (кредитование);г Москва;ПАО Сбербанк;13 сентября 2023;"Вакансия открыта в трайбе «Малый и микро бизнес». В рамках проектов Трайба разрабатываются технологические web и мобильные приложения для сотрудников Банка, работающих в сегменте кредитования
Мы ищем на новое направление сотрудника по профилю Java Developer. Переводим наш текущий продукт на микросервисную архитектуру, а по факту пишем продукт с нуля. Проект находится на начальной стадии. Впереди большое количество задач и широкий горизонт для их технической реализации. Есть возможность стоять у истоков проекта и непосредственно влиять на его технологическое развитие. Вам не придется разрабатывать легаси-системы!
Работаем по Agile-методологии.

Используем современный стек технологий:

Java 15+
Spring Framework
SpringBoot
JUnit
k8s
Docker
OpenShift
Hibernate
PostgreSQL
Обязанности
участие в разработке продукта для кредитования малого бизнеса
формирование и внедрение best practice
проектирование решений, в том числе разработка детальной архитектуры сервиса
проведение и участие Code Review
собеседование и менторинг новичков.
Требования
отличные знания Java core, Spring framework (web, security, data jpa, cache, test и т.д.), стека Spring Cloud, Hibernate, Open API, unit-тестов, основных шаблонов проектирования
опыт профилирования и отладки приложения: поиск утечек памяти, неоптимально написанных участков кода и т.д.
глубокие знания SQL
глубокое понимание Messaging (Kafka, Artemis MQ)
опыт разработки под контейнеризированные среды (будет плюсом)
способность самостоятельно и глубоко исследовать предметную область
опыт работы в команде от 5 человек
Условия
Работа у нас — это:

стабильная работа в самом крутом и большом банке страны
крутейший офис на м. Кутузовская с пуфиками, спорт-залом, пинг-понгом, бильярдом, массажными креслами и отличной столовой
ДМС и льготные кредиты
широкие возможности по обучению за счет компании."
https://rabota.sber.ru/search/4213222;Senior DWH/BI Engineer (Postgresql);г Москва;ПАО Сбербанк;26 сентября 2023;"Ищем человека, который готов организовывать оптимальную работу с данными, внедрять технологии и актуальные концепции для хранения данных, принимать участие в разработке и готов быть наставником для младших сотрудников, в том числе лидировать направление BI (метрики и КПЭ в рамках банковских процессов).
Обязанности
Разработка и поддержка автоматизированных ETL/ELT процессов (создание интеграционного взаимодействия с источниками данных, настройка регулярных загрузок данных)
Миграция БД, миграция отчетности на разные инструменты
Сбор, обработка и парсинг ""сырых"" данных
Поддержка и развитие хранилища данных, оптимизация работы БД
Разработка BI-отчетности.
Требования
Уверенные знания SQL/оконные функции/CTE, процедурный язык PostgreSQL/Greenplum
Опыт работы с Apache NiFi
Опыт работы с BI-инструментами: Report Builder, PowerBI, QlikSense, Superset
Опыт работы с PostgreSQL в качестве DE/DBA
Знание основных понятий и концепций из области Data Warehousing
Опыт разработки витрин данных

Будет плюсом:

Опыт работы с LiquidBase в рамках создания пайплайна БД между контурами DEV/PROM
Наличие опыта разработки на Python
Опыт планирования в рамках полугодий/кварталов
Опыт работы с Kafka.
Условия
Стандартный график работы (09:00–18:00), но с гибким подходом + сокращённый рабочий день по пятницам (до 16:45)
Достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования)
Премирование по итогам года
Бесплатное обслуживание зарплатной карты категории «Gold»
Страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока)
Широкие возможности профессионального и карьерного роста
Обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке
Льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
Корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход (после года работы)
Широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
Корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.)
Современный комфортный офис: столовые предлагают вкусные завтраки, обеды, кофе-пойнты, прекрасно оборудованный тренажёрами спортивный комплекс
Бассейн в 2 минутах ходьбы
Офис: БЦ «Южный Порт» (10 минут пешком от ст. м. Кожуховская)."
https://rabota.sber.ru/search/4210307;Разработчик_ML DevOps;г Москва;ПАО Сбербанк;27 сентября 2023;"В команду Управления исследований и инноваций ищем ML DevOps для обеспечения поддержки внедрения в промышленные среды результатов исследований инновационных лабораторий Сбера, таких как Лаборатория по искусственному интеллекту, Лаборатория кибербезопасности, Лаборатория робототехники и ряд других. Лаборатории создают инновационные решения, часто не соответствующие тех. стеку Сбера, а мы помогаем их довести до состояния, достаточного для использования продуктовыми командами.
Обязанности
подготовка и публикация библиотек, входящих в продукт в MavenCentral и PyPI
оптимизация конфигурации окружений с open source библиотеками под разные среды исполнения и моделирования (BigDataML: S-LAMA, Replay, Pytorch-Lifestream итд, GPU AI: Pytorch-Lifestream, G-LAMA, N-LAMA и т.д.) реализация, поддержка и развитие CI/CD
подготовка документации по изменениям
настройка и поддержка мощностей для разработки и вычислений Big Data
поиск технических решений и их интеграция в инфраструктуру компании
взаимодействие с ИТ и ИБ подразделениями
поддержка пользователей по вопросам инфраструктуры и банковского ПО, облачных сервисов
организация процесса работы с инфраструктурой и помощь в проектировании архитектуры целевых решений.
Требования
опыт администрирования Ubuntu, RedHat, Debian
опыт администрирования с системами виртуализации (VMware), облачными сервисами (Sbercloud)
опыт администрирования c GitLab, Docker
опыт организации CI\CD конвейера для python библиотек (сами библиотеки + окружения с ними)
представление об информационной безопасности
системный подход, желание разобраться в проблемах и помогать команде их оперативно решить
желание развиваться в разработке ПО, пайплайнах данных, MLOps и технологическом стеке OpenShift, Kubernetes
Условия
Уникальные масштабные проекты, работа в приоритетном направлении.
Гибридный график (офис + удаленка)
Достойная заработная плата (оклад + годовая премии).
Льготная ипотека.
Современные рабочие места и программное обеспечение.
ДМС, корпоративная пенсионная программа, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия.
Дружный и высококвалифицированный коллектив.
Комфортный офис Sbergile Home с оупенспейсами, лаунж зонами, кафе, рестораном и оборудованными кухнями.
Современный спортзал."
https://rabota.sber.ru/search/4213243;Middle QA Engineer;г Сочи, Краснодарский край;ПАО Сбербанк;28 сентября 2023;"О проекте
Мы – ИТ команда торговой платформы Глобальных Рынков
Наша платформа помогает трейдерам анализировать постоянно увеличивающиеся объемы информации, выводить на рынок новые финансовые продукты, минимизировать операционные и технологические риски

Наш стэк:

приложения на основе Java/Kotlin с тонким клиентом на Angular
инфраструктура на централизованных платформах виртуализации, nginx, mq/kafka
ОС RHEL
СУБД MSSQL и PostgreSQL
DevOps (Jenkins)

Мы ищем Middle QA Engineer, manual с развитием в automation
Обязанности
Что предстоит делать:

изучать и уточнять требования к программному обеспечению с системными аналитиками и владельцами продукта
разрабатывать тестовые модели и автотесты
проводить manual- и auto-тестирование функционала ПО
анализировать результаты и показатели проведенных тестов
работать с документацией в Confluence, Jira, репозитариями в BitBucket, с расчетными моделями в Excel, с базами данных MsSQL и PostgreSQL и инструментами отладки в браузерах
Требования
Для нас важно:

опыт работы тестировщиком от 1,5 лет
понимание жизненного цикла и этапов разработки ПО
знание базовой теории тестирования, систем bug-трекинга, работы с HTTP/Rest API
знание SQL на уровне простых запросов
умение вести тестовую документацию
опыт работы в Agile/SCRUM
знание и понимание системы CI&CD, программ BitBucket

Будет плюсом:

опыт написания автотестов
Условия
Мы предлагаем:

Работа на берегу Черного моря в центре г. Сочи (2 мин до моря) в новом, комфортном офисе: г. Сочи, ул. Войкова, 2
Стабильный доход и социальная поддержка сотрудников
Расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
Бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
Корпоративная пенсионная программа
Корпоративное обучение за счет компании
Реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
Мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
Работу по Agile с лучшими из IT индустрии: 2000 продуктовых команд и возможность внутреннего перемещения"
https://rabota.sber.ru/search/4212571;Senior Java developer;г Москва;ПАО Сбербанк;25 сентября 2023;"Мы - команда ЦС Радар - online-сервис для взаимодействия грузоотправителя, грузовладельца, грузоперевозчика и водителя с целью предоставления комплексных экспедиторских услуг. В функционал продукта входит заведение грузов в системе, регистрация водителей и курьеров, отслеживание местонахождения и состояния груза на всех этапах перевозки и др.
Продукт новый и сейчас активно развивается.
Стек: Java (8,11), SpringBoot, PostgreSQL, Hibernate, Kafka, OpenShift.
Обязанности
Разработка сервисов на микросервисной архитектуре на Spring Boot с подключением необходимых для функционирования сервиса starter’ов с использованием облачных технологий под среду исполнения OpenShift
Code Review других участников команды
Находить решение поставленной задачи согласно общепринятым стандартам разработки ПО
Требования
Опыт работы на Java от 4-х лет и выше
Опыт разработки проектов на SpringBoot с подключением различных его стартеров для работы со Spring Web, Spring Data, Spring Security, Spring AOP и тд
Знание и использование на практике протокола аутентификации/авторизации OAUTH2
Опыт написания Unit-тестов и интеграционных тестов под SpringBoot-приложения
Умение использовать в работе контейнеризацию Docker
Понимание DevOps, написание pipeline-скриптов для Jenkins
Сборка проектов Gradle, Maven
Система контроля версий Git, BitBucket
Опыт работы с брокером сообщений Apache Kafka
Опыт работы на проектах с микросервисной архитектурой
Условия
стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров:, СберМаркет, DeliveryClub, Самокат, СберЕаптека и других
корпоративная пенсионная программа
корпоративное обучение за счет компании
реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
официальное оформление с первого дня
готовы обсудить разные форматы работы, в том числе удаленку (из Москвы и МО)
корпоративный спортзал и скидки в спортзалы-партнеры
современный офис с системой «умный дом», зонами отдыха и balance-бордами"
https://rabota.sber.ru/search/4200759;Системный аналитик;г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;14 сентября 2023;"Команда Core-сервисов трайба HR-платформы Пульс ищет системного аналитика на задачу по созданию и развитию компоненты Master Data Management. Мы работаем над амбициозным проектом по отказу от SAP HR и реализуем собственное решение для автоматизации HR-процессов. Одним из направлений является создание решения по управлению справочными данными. Проектировка интерфейсов управления данными (включая API), а также построение интеграций с другими системами.
Обязанности
участие в проекте внедрения MDM в роли системного аналитика
аудит текущей функциональности
сбор, анализ и уточнение требований смежных команд в части потребления нормативно-справочной информации, проведение интервью, изучение процессов, структур данных
формализация требований к разработке (бизнес-процессы, функциональные требования, нефункциональные требования, описание вариантов использования)
постановка задач разработчикам
участие в тестировании разрабатываемого решения
проведение демонстраций решения.
Требования
уверенное владение основными нотациями моделирования процессов (UML, BPMN, ER)
понимание основных протоколов интеграции, их отличия и области применения (REST, MQ, SOAP)
опыт проектирование архитектуры сервисов и основных компонентов
знание основ виртуализации приложений, концепции контейнерной архитектуры (опыт работы с kubernetes приветствуется)
знание форматов обмена данными (XML, JSON)
умение проектировать структуру баз данных и знание SQL
умение анализировать логи и метрики сервиса (Kibana, Grafana)
понимание принципов работы http(s) протокола. Умение формировать запросы к серверу с использованием различных инструментов (curl, postman)
хорошие коммуникативные навыки, грамотная речь и письмо
опыт формирования технических спецификаций и требований для разработки.
Условия
официальное трудоустройство по ТК РФ
стандартный график работы (09:00–18:00), но с гибким подходом + сокращённый рабочий день по пятницам
возможность работать в гибридном режиме (офис/удаленный режим работы)
достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования)
премирование по итогам года
бесплатное обслуживание зарплатной карты
страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников
обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке
льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход (после года работы)
широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
скидка на бронирование в санаторно-курортном комплексе «MRIYA Resort & SPA» на берегу моря в Ялте (в Крыму)
корпоративные подарки для детей
корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.)."
https://rabota.sber.ru/search/4208950;Разработчик ETL;г Москва;ПАО Сбербанк;26 сентября 2023;"Наша команда работает в Корпоративной аналитической платформе, хранящей петабайты данных, реализованной на широком стеке (HBASE, HADOOP, GREENPLUM, kafka и т.д.).
Команда занимается:
- формированием витрин по поставке данных в систему розничного взыскания
- Формированием единого семантического слоя (построение логической и физической модели данных Data Vault)
- формированием витрин для отчетности, над предметной областью взыскания.
К себе в команду ищем разработчика ETL.
Обязанности:
• проектирование и разработка ETL-потоков с использованием Spark
• верификация поставленных аналитиком задач (S2T)
• поддержка внедрения функционала на этапах ПСИ и ОПЭ.
Требования:
• уверенное владение SQL на уровне написания сложных скриптов с использованием аналитических функций
• опыт разработки на JAVA или SCALA
• общее понимание устройства хранилищ данных
• умение работать с большими объёмами данных
• обязательно опыт работы с Hadoop/spark
• знание общих подходов к оптимизации при работе с данными
• желательно опыт работы с ОД, облачными технологиями, средствами интеграции данных (DI), ETL средствами (Informatica, Ab Initio, Pentaho).
Условия:
• место работы: новый комфортный офис на Кутузовском проспекте 32 корпус 3 (47-этажная башня A) - со снеками, массажным креслом, спортивным уголком, настольным футболом на этаже, а также спортзалом и отличной столовой в корпусе
• оформление согласно ТК РФ
• ДМС с первого дня и страхование от несчастных случаев и тяжелых заболеваний
• материальная помощь и социальная поддержка, корпоративная пенсионная программа
• корпоративное обучение и возможность обучения за счет компании
• бесплатная подписка на СберПрайм+, льготные условия по продуктам банка и скидки в компаниях партнерах
• опытные и заинтересованные коллеги, готовые помочь
• рабочий ноутбук
• премия по итогам года
• график работы: 5/2. Начало рабочего дня гибкое (на выбор с 8 до 10:00). После испытательного срока доступен гибридный или полностью дистанционный режим работы."
https://rabota.sber.ru/search/4210829;Руководитель направления «Синергия B2B2C»;г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;19 сентября 2023;"Наша цель - удовлетворить потребности клиентов за счет своевременного предложения Банковских продуктов и продуктов Экосистемы. Наш продукт охватывает процесс с момента поиска потребности клиента до передачи предложения в канал продвижения и получения дохода от реализации продукта.
Мы формируем гипотезы, делаем анализ о способах подтверждения, производим прототипирование/разработку моделей DS, пилотирование гипотезы, подведение итогов, автоматизация в промышленных инструментах, RUN поддержка и контроль качества.
Ключевой задачей видим удовлетворение потребностей наших клиентов и развитие их бизнеса на всех этапах, в том числе помощь физическим лицам на этапах возникновения идеи бизнеса.
Обязанности
выполнение плана по «Привлечению новых корпоративных клиентов в Банк путем взаимодействия с Физическим лицом - ЛПР», «Продажа продуктов для физических лиц действующим корпоративным клиентам банка» «Развитию предпринимательства (увеличение рынка предпринимателей за счет образовательных и мотивирующих треков)»
выстраивание процесса кроссоблочного взаимодействия (блоки B2B и B2C) для увеличения эффективности продаж
анализ клиентского пути и влияния коммуникаций на развитие клиента (взгляд со стороны клиента), разработка гибкой контактной политики от клиента
выстраивание коммуникаций с учетом клиентского пути и соответствия жизненного цикла продукта
управление эффективностью (рост конвертации, снижение затрат, отключение неэффективных сценариев продаж и др.)
коммуникации с внутренними стейкхолдерами и внешними партнерами, формирование и приоритизация бэклога, работа в JIRA и Confluence
формирование технических заданий для команд IT и DS.
продуктовая аналитика, проведение A/B тестов с подведением итогов
HR функции в части подбора сотрудников, работы с командой, развития
Требования
высшее образование
опыт работы в подразделениях продаж Банк от 3-х лет
опыт руководящей деятельности от 1 года
опыт проектной деятельности и построения процессов «с нуля под ключ»
опыт построения DS моделей (минимальные требования – в роли Заказчика)
умение организовать себя и людей вокруг себя для достижения цели
знание продуктовых метрик
проактивность
умение погружаться в детали и работы не ради процесса, а ради результата
уверенные навыки презентации продукта, в том числе владение Powerpoint
Будет плюсом:
знание банковских продуктов корпоративного бизнеса
знания в области CJM клиентов банков B2B и B2C
опыт самостоятельного создания моделей Data science, базовые знания Python, SQL
Условия
страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников
льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход
широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
свободный dress code"
https://rabota.sber.ru/search/4208567;Data Analyst (команда развития Платформы данных Профиля клиента );г Москва;ПАО Сбербанк;15 сентября 2023;"Unit Data в Сбере – уникальное сочетание супер профессиональных людей, огромных возможностей, масштаба работы, высоких технологий. Мы вместе не только достигнем самых лучших результатов, но и будем получать удовольствие от работы и общения.
В команду развития Платформы данных Профиля клиента ищем Аналитика данных, которому предстоит участвовать в создании витрин данных на самом современном технологическом стеке с базой на кластере Hadoop SDP. Мы позволяем сформировать целостное комплексное предложение для наилучшего клиентского опыта.
Обязанности
Выявление и проработка требований пользователей и заказчиков наших продуктов
Формализация требований и ведение спецификаций
Декомпозиция требований и постановка задач на разработку
Взаимодействие с командой разработки и тестирования
Взаимодействие со смежными командами в части интеграционных сценариев
Поддержка аналитических витрин с мониторингом ежедневных процессов
Документирование функциональности продукта
Организация приемо-сдаточных испытаний новых версий продукта
Организация и проведение демонстрации функциональности для пользователей наших продуктов
Анализ и предложение решений по развитию функциональности продуктов
Поддержка и консультирование пользователей нашего продукта (разбор инцидентов и анализ проблем).
Требования
Опыт описания требований и ведения инструкций (технические задания\спецификации, эксплуатационная документация)
Отличное знание SQL, опыт оптимизации запросов
Знание типовой инфраструктуры DWH
Понимание принципов организации хранилищ данных
Понимание жизненного цикла и методик разработки ПО
Опыт работы со стеком Hadoop (HDFS, Yarn, Hive, Spark, Oozie)
Опыт работы с инструментами Atlassian (Jira, Confluence, Bitbucket)
Опыт участия в проектах по методологии Agile будет преимуществом
Знание практик и инструментария DevOps будет преимуществом
Развитые коммуникационные и организационные навыки
Условия
Профессиональное обучение, семинары, тренинги, конференции
Самые инновационные, амбициозные проекты и задачи
Годовые премии
ДМС, страхование, сниженные ставки по кредитованию, программы лояльности для сотрудников
Бесплатный фитнес-зал
Бесплатный подземный паркинг"
https://rabota.sber.ru/search/4208981;Архитектор продукта (Node.js, React);г Москва;ПАО Сбербанк;12 сентября 2023;"Наша команда разработки управленческой отчетности (DR Change) реализует проект по созданию с нуля web-решения для доступа к корпоративным данным и отчетности СБЕР. Это мультифункциональный портал, единое окно во внутренний мир организации, удобный как для внутренних, так и для внешних пользователей, с адаптацией под мобильные устройства.
Мы ищем активного архитектора способного привнести свои знания и опыт на новое направление в big data, с хорошим техническим базисом и собственным взглядом на реализацию продукта.
Обязанности
Прототипирование и MVP подпродуктов Frontend/Backend (Node.js/React)
Анализ существующих решений
Создание стандартов/контрактов сервисов обмена данными
Разработка новых frontend/backend модулей
Декомпозиция и оценка задач
Проведение Код-ревью
Проверка и тестирование разработанного функционала
Работа в JIRA/Confluence/Bitbucket
Требования
высшее техническое образование
опыт разработки WEB-приложений от 2 лет
опыт разработки PWA приложений
понимание принципов верстки (CSS, HTML)
понимание принципов клиент-серверной архитектуры (API, REST, SOAP, GraphQL)
понимание принципов работы приложений в kubernetes/openshift
опыт работы с frontend-фреймворками (React)
опыт использования UI компонент (Bootstrap, Material, Ant)
опыт настройки Webpack, TypeScript, Jest, Selenium
знание алгоритмов
знание языка SQL, структур данных, OLAP Кубов
знание форматов (XML, JSON, SVG)
понимание принципов ООП и паттернов разработки ПО
понимание методологий разработки ПО: Agile (Scram, Kanban)
опыт работы с системами контроля версий (Git)
опыт работы с системами SAP или 1С в качестве разработчика
опыт администрирования и разработки CMS систем.
Будет плюсом:
участие в реализации web-проектов с нуля
участие в разработке BI систем
понимание динамического формирования React компонент
понимание работы Cordova/PhoneGap/Ionic
публикация собственных компонент в npmjs
знание backend-стека (Node.js, Express, Sequelize, PostgreSQL, ClickHouse)
поверхностное знание любых прочих языков программирования (Java, Kotlin, Groovy, Swift, C#, Python, PHP)
Условия
много интересных задач, которые влияют на сотни тысяч людей и позволяют вырасти профессионально
команду профессионалов, которая всегда поможет адаптироваться и поделится своей экспертизой
корпоративный университет, Виртуальная школа Сбера, повышение квалификации, IT конференции, митапы, библиотека - обучение за счет компании
график работы с гибким началом рабочего дня
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
структура дохода – оклад и годовая премия. Возможность пересмотра дохода через полгода
ДМС с первого дня, программа для родственников, страхование от несчастных случаев и тяжелых заболеваний
собственный спортзал
материальная помощь и социальная поддержка, корпоративная пенсионная программа
льготные условия кредитования и ипотеки
подписка СберПрайм+ для сотрудников, скидки и бонусы от компаний партнёров, а также различные корпоративные активности.
работа в офисе г.Москва, Кутузовский проспект 32кА, м. Кутузовская"
https://rabota.sber.ru/search/4211366;QA Load Test (SberTeamID);г Москва;ПАО Сбербанк;19 сентября 2023;"Мы делаем новую систему авторизации сотрудников экосистемы Сбера.



Это новый продукт, без легаси. Продуктовые фичи, технические решения, архитектура — все с чистого листа.
Это до 500 000 пользователей из 150+ организаций, которых мы быстро и удобно впускаем в 50+ систем, выдерживая нагрузку до 1000 входов в секунду.
Это уникальная предметная область — баланс между UX и кибербезопасностью, биометрия, криптография, высокая нагрузка и требования к качеству системы.
Это сотни интеграций и замысловатых функций, которые интересно создавать

Кто нам нужен:
Ищем QA Engineer по нагрузочному тестированию.
Обязанности
Участвовать в проведении нагрузочного тестирования
Разрабатывать сценарии и поддерживать их
Выявлять дефекты производительности
Заниматься автоматизацией процесса проведения испытаний и процесса подготовки отчётов
Предлагать оптимизации настроек, конфигурации и архитектуры.
Требования
Опыт в нагрузочном тестировании более 3-х лет
Уверенное владение JMeter с применением распределённого запуска
Опыт работы с Grafana, Prometeus, InfluxDB
Умение оптимизировать запросы SQL и настройки БД Postgres
Опыт создания заглушек, эмуляторов. Предпочтительно Java, JS
Опыт работы с командами UNIX\Linux
Опыт профилирования приложений, желательно Java
Знание и понимание принципов работы OpenShift\k8s
Опыт работы с Kafka
Понимание gRPC, REST
Желание развиваться, развивать команду и продукт.
Условия
Много интересных задач, которые влияют на сотни тысяч людей и позволяют вырасти профессионально
Можно работать удаленно, в офисе, или в смешанном графике
Меритократия, способность слышать мнение каждого
Конференции и обучение на корпоративных или вендорских курсах за наш счёт
Современное, производительное «железо» на твой выбор
Отличная ДМС, включая несчастные случаи и тяжелые заболевания
Возможность сменить команду или проект при желании
Льготные условия по ипотеке и кредитам
Материальная помощь и социальная поддержка
Корпоративная пенсионная программа."
https://rabota.sber.ru/search/4215762;Системный аналитик;г Москва;ПАО Сбербанк;04 октября 2023;"О проекте:
Мы - команда внутри Сбербанка, создаем высоконагруженную систему, перед которой стоят амбициозные цели – обработка платежных транзакций. Единое технологическое решение по завершению расчетов на целевой платформе Сбера позволяет осуществлять онлайн обработку операций из различных источников, функционирование системы под постоянной высокой нагрузкой, исключение дублирования функционала в других фабриках и Legacy.
Отличительные черты разработки – высокая нагрузка, полная автоматизация внедрения (кластер 50+ узлов).
Технологический стек:
Java, Spring Data, Spring Core, Spring Boot, Docker, PostgreSQL, Jira, Confluenсe, DevOps: Jenkins, Nexus
В твои задачи будет входить:
проработка и согласование в владельцем продукта и бизнесом аналитических материалов
совместно с владельцем продуктов – ведение бэклога в своей зоне ответственности
постановка задач в разработку
е2е (включая интеграционные цепочки) контроль разработки в рамках своих задач
ведение логической модели
Мы ждем от тебя:
понимание лучших практик RUP
владение различными нотациями — UML, Use Case, BPMN
хорошее понимание архитектурных основ для описания интеграционных процессов между системами: JSON, XML Schema и пр.
знание методологий Agile, Waterfall
опыт работы в банках и финансовых организациях
Nice to have:
знание основ бухгалтерского учета
опыт работы с Java
умение разбираться в Open source проектах
Мы предлагаем:
стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
корпоративная пенсионная программа
корпоративное обучение за счет компании
реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
официальное оформление с первого дня
корпоративный спортзал и скидки в спортзалы-партнеры
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
работу по Agile с лучшими из IT индустрии: 2000 продуктовых команд и возможность внутреннего перемещения
офис в бизнес центре ""Южный Порт"" (рядом ст. метро Кожуховская)"
https://rabota.sber.ru/search/4210706;Product owner DMP (Рекламная платформа);г Москва;ПАО Сбербанк;19 сентября 2023;"SberAds - новая команда в экосистеме Сбера, которая разрабатывает современную рекламную платформу для монетизации поверхностей Экосистемы и внешних клиентов. Новая платформа должна объединить в себе технологические решения AdTech и возможности больших данных экосистемы.
Один из ключевых продуктов SberAds - DMP (Data Management Platform). Эта платформа соединяет в себе знания о поведении пользователей в интернете и знания о пользователях банка, превращая это в тысячи признаков для сотен миллионов клиентов.
Готовый профиль DMP предоставляет в виде фичи таргетинга в два рекламных продукта - медийная и perfomance реклама.
Мы ищем Product Owner, который возглавит эту команду.
Обязанности
Создание и запуск на рынок SberAds.Аудитории, это позволит рекламодателям самостоятельно создать сегменты и использовать их при открутке рекламы
Отмасштабировать платформу DMP с десятка до сотни тысяч регулярно обновляемых сегментов
Развитие таргетирования в перфоманс и медийной рекламе
Руководство мультифункциональной командой: de, da, ds, go, js
Создание и превращение в жизнь стратегии развития профиля пользователя SberAds
Общение с внутренними и внешними клиентами.
Требования
Опыт лидирования команды разработки от 3х лет
Опыт работы над продуктом/технологией основанных на анализе данных
Готовность принимать решения и брать на себя ответственность
Будет плюсом:

Опыт работы в DMP/CDP/CRM - like решениях
Опыт работы в рекламе
Условия
Интересные задачи по продуктам, влияющим одновременно на всю Экосистему: мы пишем продукты с 0, а значит никакого legacy и свобода творчества
Команда специалистов из топовых ИТ компаний
Регулярное обучение и профильные конференции, современное оборудование для работы
Уровень дохода, который готовы обсуждать и отталкиваться от ваших пожеланий, плюс премии
Комфортный офис и гибкий график
Множество плюшек от Сбера."
https://rabota.sber.ru/search/4198593;Senior/TeamLead Java developer;г Нижний Новгород, Нижегородская область;ПАО Сбербанк;09 октября 2023;"О проекте

Мы создаем высоконагруженную систему, перед которой стоят амбициозные цели – обработка платежных транзакций Сбербанка (до 500 млн транзакций в сутки)

Отличительные черты системы – высокая нагрузка, полная автоматизация внедрения (кластер 50+ узлов)
В ближайших планах: перевод системы на микросервисную архитектуру
В разработке используется современный технологический стек:


Java
Spring Data
Spring Core
Spring Boot
Docker
PostgreSQL
Jira, Confluenсe
DevOps: Jenkins, Nexus
Обязанности
Чем предстоит заниматься:


Управлять командой в которую входят аналитики, разработчики и тестировщики
Собирать и обрабатывать бизнес-требования и формировать бэклог задач
Принимать непосредственное участие в разработке архитектурных и продуктовых решений
Управлять сроками и ожиданиями перед Product Owner
Построить эффективное взаимодействие с другими командами
Измерять эффективность работы команды
Проводить ревью кода
Подбор специалистов в команду, проведение технических интервью
Требования
Что для нас важно:
Опыт в разработке от 3 лет
Опыт построения и управления командами в роли лида от 1 года
Понимание принципов проектирования архитектуры высоконагруженных сервисов
Опыт разработки микросервисной архитектуры, понимание ее плюсов и минусов, понимание организации взаимодействия микросервисов
Диагностика производительности систем: профилирование приложений, принципы устранения узких мест
Опыт промышленной разработки сложных высоконагруженных решений, знание способов масштабирования проекта при росте нагрузки
Знание современных технологических стеков (front, back)
Условия
Мы предлагаем:
Офис: г. Нижний Новгород, ул. Академика Сахарова 2к1 (возможна удаленная работа в Нижнем Новгороде)
Стабильный доход и социальная поддержка сотрудников
Расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
Бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
Корпоративная пенсионная программа
Корпоративное обучение за счет компании
Реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
Мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
Работу по Agile с лучшими из IT индустрии: 2000 продуктовых команд и возможность внутреннего перемещения
Возможность выбрать удобный формат работы: гибрид или офис
Комфортный офис, бесплатные снеки, спортзалы с бассейнами"
https://rabota.sber.ru/search/4212223;Python разработчик;г Москва;ПАО Сбербанк;22 сентября 2023;"SberData - департамент по управлению данными всего Сбербанка. SberData строит централизованное хранилище данных, объем которого уже превышает 10 ПБ. Это продуктово-ориентированная инженерная команда с функциями развития выделенных технологических направлений, отражающих новый подход Сбербанка к данным и к применению AI.

ETL4Hadoop - это команда, разрабатывающая собственный инструмент пакетной загрузки данных в Hadoop из высоко нагруженных систем Банка.

Описание вакансии:
Мы ищем в команду ETL4Hadoop Senior Python developer, который будет внедрять лучшие практики разработки в команде и развивать наш продукт.

Стек технологий: Python, pySpark, Hadoop 3 (Sberbank Data Platform), Apache Kafka.
Обязанности
разработка новой функциональности для параллельной обработки данных больших объемов на Python и pySpark
декомпозиция задач по разработке
контроль процесса разработки и тестирования
оптимизация производительности высоконагруженных модулей продукта
разработка новой функциональности для интеграции с модулями платформы
анализ и исправление дефектов ПРОМ
сode review
Требования
опыт разработки на Python/pySpark не менее 4 лет
опыт разработки под Unix-системы
опыт работы с СУБД (Oracle, PostgreSQL), хорошее знание SQL
опыт работы со стеком Hadoop (HDFS, Yarn, Hive, Spark, Oozie)
опыт работы с DevOps-инструментами (Jira, Jenkins, Ansible, Nexus, Git и пр.)
опыт работы с Kafka, Ozone будет плюсом
опыт работы с форматами JSON\XML\YAML
развитые коммуникационные и организационные навыки
английский язык – на уровне чтения технической документации
знание и понимание инструментов ETL будет плюсом
желание развиваться в направлении BigData
Условия
Структура дохода: фиксированный оклад + годовая премия (выплата в конце года)
Место работы: г. Москва, м. Тульская / Нагатинская / Верхние Котлы
Официальное трудоустройство
Гибридный график работы: с 9:00 до 18:00 (есть возможность изменить часы прихода-ухода)
Бессрочный трудовой договор
ДМС
Бесплатный фитнес на территории работодателя
Внутренние и внешние курсы повышения квалификации."
https://rabota.sber.ru/search/4212717;Главный специалист аналитического управления (Data Analyst);г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;25 сентября 2023;"Мы команда Аналитического управления Центра Комплаенс ищем нового Data Analyst (DA). Основной задачей Центра Комплаенс является выявление и пресечение схем легализации доходов, полученных преступным путем. Наша команда Аналитического управления решает задачи Комплаенс, разрабатывая и внедряя решения от идеи до вывода в эксплуатацию, включая исследования сырых источников, построение витрин.
Новому DA предоставляется уникальная возможность поработать с действительно большими объемами данных и сделать значимый вклад в борьбу с мошенничеством в стране.
Обязанности
анализ данных и организация проверки гипотез для решения технических и бизнес задач
анализ и выявление связей, транзакционных аномалий и пр.
анализ доступных источников данных и информации в них, оценка качества для решения задач
взаимодействие с командами инженеров и участие в интеграции решений в промышленную эксплуатацию
обработка, систематизация и структурирование материала для подготовки презентаций, связанных с большим объемом аналитической информации
подготовка и анализ управленческой отчетности рисков, выявление причин отклонения план/факт, сравнение данных по периодам, оценка динамики изменений.
высшее образование в области: финансы, банки, экономика или бухгалтерия
знание мат. статистики, теории вероятностей, линейной алгебры, математического анализа для работы с гипотезами и доверительными интервалами
владение Excel на уровне продвинутого пользователя
использование методов работы с данными Python
отличное знание SQL - Join`ы, агрегаты, группировки, вложенные запросы, индексы, хранимые процедуры, оконные функции для анализа малых и больших данных
опыт работы со сводными аналитическими таблицами и большими объемами сырых данных
умение анализировать архитектуру АС
использование инструментов Hadoop/Spark для работы с массивами данных
уверенный пользователь PowerPoint.
Личные качества:
высокие коммуникативные навыки: умение работать в команде, лёгкость, гибкость, умение найти подход и аргументированно доносить мысли
аналитическое мышление, умение систематизировать и синтезировать информацию
желание учиться и развиваться
внимательность, стрессоустойчивость, творческий подход к решению задач и высокая работоспособность.
Будет плюсом:
опыт работы в банковской сфере, опыт работы в сфере противодействия мошенничеству/AML
опыт работы в системной аналитике, опыт разработки витрин данных на стеке Hadoop/Hive/Spark
опыт автоматизации отчетности, знание принципов Agile, знание английского языка.
Условия
работа в небольшой команде (8-10 человек)
интересные и амбициозные задачи с использованием современных технологий и актуальных подходов к разработке
реальная возможность профессионального и карьерного роста в команде увлеченных профессионалов и экспертов
доступ к базе знаний Корпоративного университета
нематериальная мотивация: ДМС доступен с первого дня работы, бесплатная подписка СберПрайм, льготные ставки по ипотеке ДомКлик, льготные ставки по потребительским кредитам, бесплатный тренажерный зал
программы материальной помощи и социальной поддержки, корпоративная пенсионная программа
скидки от компаний-партнёров
белая зарплата: оклад и премии
трудоустройство согласно трудовому кодексу
офис: СПб, м. Нарвская, Старо-Петергофский проспект."
https://rabota.sber.ru/search/4208656;Data Scientist (LLM);г Москва;ПАО Сбербанк;12 сентября 2023;"Наша команда AI департамента развития корпоративного бизнеса (ДРКБ) разрабатывает ML модели в следующих направлениях (команда полностью выполняет весь цикл работ: от сбора и анализа данных до разработки/внедрения моделей в ПРОМ и А/Б тестирования). Мы работаем как с классическими ML моделями, так и с передовыми SoTA архитектурами в банке и мире, включая большие генеративные языковые LLM и GPT-like модели. Тебя ждут большие перспективы как для карьерного, так и для личностного роста, ведь у тебя в нашей команде будет возможность поработать с самыми современными и разнообразными моделями машинного обучения. У нас расширяется команда, и мы ищем сильных кандидатов на ряд позиций Junior/Middle/Senior Data Scientist.
В роли DS вы будете участвовать в следующих активностях:
Участие в создании общебанковского AI помощника на основе обучения/файнтюнинга (SFT LoRA, RLHF) современных генеративных сеток (GigaChat, LLAMA2, ChatGpt)
Формирование текстов под бизнес потребности клиентов для менеджеров в процессах лидогенерации
Отраслевой анализ новостей для подготовки встреч с клиентами
Создание “умного” пользовательского интерфейса для клиентского менеджера (автоматическое протоколирование звонков/встреч с клиентами, формирование паттернов поведения клиентских менеджеров под профиль клиента и др.)
Разработка векторизованных баз знаний с использованием LangChain, ChromaDB
🛠 Стек: python, ML-стек, Pytorch (или другие библиотеки DL), опыт работы с mlflow/dvc/RestAPI приветствуется
🏎 Железо: свой hadoop-кластер приличных размеров 🌭, Christofari, до 10 карт А-100 на пользователя
Требования к кандидату:
Высшее образование в области компьютерных наук, статистики, прикладной математики или другой релевантной области
Понимание теории ML и глубокого обучения, мат. статистики и теор. вера.
Опыт работы в NLP (понимание структур генеративных моделей будет большим плюсом)
🍪 Что предлагаем:
Действительно интересные современные и значимые для бизнеса задачи, которые приносят реальный эффект для Банка
Участие в конференциях и митапах по машинному и глубокому обучению (в Москве и др. городах), обмен опытом с крутыми коллегами по всему DS сообществу Сбера
Возможность поработать несколько месяцев в году в других офисах Сбера по России
Корпоративное обучение и скидки на продукты экосистемы

Формат работы: офис (Кутузовский пр-т, 32к1)"
https://rabota.sber.ru/search/4208989;Системный аналитик (Брокерский бизнес);г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;12 сентября 2023;"Мы - группа FinTech команд, разрабатывающая передовую брокерскую платформу и отвечающая за обслуживание в Корпоративном блоке Сбербанка.
Наша цель - вывести на новый уровень инвестиционный опыт клиентов нашего банка, обеспечив качество и надежность сервисов.
Наши задачи- вывод новых и развитие имеющихся продуктов в области фондового рынка для физических и юридических лиц, развитие чат-бота и чата с оператором, совершенствование виртуального ассистента и голосового помощника на номере 900, введение элементов геймификации в наши мобильные приложения, обеспечение кибербезопасности, перевод сервисов в облачные технологии
Наши преимущества- сложная и интересная тема, наш тех стек постоянно обновляется, команда высококвалифицированных экспертов с богатым опытом работы на фин.рынках, возможность применять best practices, прокачка скилов и обучения у лучших специалистов (внутреннее и внешнее обучение).


Ищем:
Системного аналитика, который готов вместе с нами изобретать и внедрять новинки клиентского опыта, желает стать активным соавтором изменений наших сервисов
Обязанности
Чем предстоит заниматься:
·      выявлением требований и формированием бэклога,
·      анализом бизнес-требований, генерацией идей, проработкой технических решений, интеграционных взаимодействий,
·      участием в разработке архитектуры продуктов и концепций (мозговые штурмы совместно с архитекторами и лидерами команд),
·      формализацией требований с использованием uml-диаграмм, пользовательских историй и т.д., дальнейшим сопровождением артефактов.
Требования
Что для этого нужно:
·      понимание деятельности брокера на российском фондовом рынке.
·      опыт работы на позиции системного аналитика/технолога в ИТ-компании или финансовой организации (направление ДБО, фронт-офисные решения, клиентские приложения),
·      знание основ архитектуры АС, особенностей построения распределенных систем, микросервисной архитектуры,
·      опыт построения интерфейсов взаимодействия АС,
·      знание основ SQL, принципов взаимодействия с БД,
·      высшее техническое образование.


Будет плюсом:
·      опыт разработки и проектирования систем, умение читать код, знание основ ООП,
·      углубленные знания структуры мобильных платформ (iOS, Android),
·      углубленные знания продуктов на рынке ценных бумаг,
·      понимание специфики работы бэк-офиса, мидл-офиса, депозитария, расчетного центра или казначейства в проф участнике или кредитной организации,
·      знание финансовой математики,
·      знание SQL, на уровне написания сложных, вложенных запросов / циклов / процедур,
·      знание смежных проф. областей (UI/UX, Data Science, поведенческая аналитика и т.д.),
·      знание основ тестирования и управления дефектами,
·      опыт работы в Agile (Scrum). Понимание особенностей различных фреймворков разработки (Lean, Kanban, XP).
Условия
возможность работать в гибридном формате (3 дня офис и 2 дня удаленно)
конкурентная заработная плата (оклад + годовой бонус)
комфортабельный офис в СПб
команду Agile, готовую поддержать ваши инициативы
прозрачную систему бонусов и премий
мощное железо
доступ к базе знаний Корпоративного университета, виртуальная школа, конференции
масштабные и высоконагруженные проекты с использованием новых технологий
трудоустройство согласно трудовому кодексу
отсутствие строгого дресс-кода
ДМС (медицинское страхование) с первого дня работы, бесплатная подписка СберПрайм, льготные ставки по ипотеке ДомКлик, Льготные ставки по потребительским кредитам, бесплатный тренажерный зал
возможность профессионального или карьерного роста"
https://rabota.sber.ru/search/4205462;Senior Android разработчик (ИСУ);г Москва;ПАО Сбербанк;13 сентября 2023;"Команда продукта «ИСУ Руководителя» занимается созданием и внедрением следующих решений:
1. Data-решения для управленческих функций: витрины данных и базы знаний на основе множества источников структурированной и неструктурированной информации.
2. AI-сервисы для инструментов руководителя от идеи до промышленной эксплуатации, а именно:
- развитие голосового Виртуального Ассистента для помощи руководителю
- классификация встреч/задач
- умные цели по эффективности
- автоматический график встреч сотрудника
- извлечение главного из диалоговых последовательностей (голос, текст).
3. Решения с использованием сервисов партнеров экосистемы (Jazz, SberChat, Салют).
4. Трекер задач (аналог Trello), обеспечивающей управление задачами end2end: от планирования до мониторинга выполнения и поиска корневых причин.
5. Инструменты оценки встреч и обратной связи, реализующие принципы прозрачности в рамках follow-up менеджмента.
Обязанности
Разработка приложения под Android
Адаптация под разные девайсы, как мобильные так и стационарные на базе android
Сопровождать полный цикл жизни продукта от проработки продуктового решения до релиза приложения в магазин приложений
Участвовать в принятии технических решений и принимать участие в планировании процесса разработки
Требования
Опыт коммерческой разработки мобильных приложений от 5 лет
Отличное знание Kotlin и Android SDK/NDK
Знание лучших практик разработки безопасных мобильных приложений
Опыт в разработке мультимодульных приложений
Опыт разработки кастомного UI
Будет плюсом
Опыт написания Unit / UI-тестов
Опыт работы с BackgroundTasks
Основы криптографии: сертификаты, идентичности, SSL-пининг.
Умение работать с сетевыми протоколами: HTTP, WebSocket, TCP
Понимание принципов SOLID, ООП
Понимание паттернов MVP/MVVW/MVI
Разработка API для библиотек и программных компонентов
Желание самостоятельно разбираться в сложных задачах, новых технологиях и предметных областях
Условия
∙ хороший офис (AgileHome) рядом со станцией метро Кутузовская со всеми удобствами (столовые + множество кафе + кухни с холодильниками, кофемашинами и т.п бесплатный спортзал бесплатная подземная парковка на 1000+ мест места для отдыха - настольный теннис, несколько playstation, кикер, бильярд)
∙ достойная заработная плата (оклад + премии)
∙ возможность работать с современным стеком технологий
∙ оформление по ТК РФ
∙ социальный̆ пакет (ДМС)
∙ огромный каталог образовательных программ, возможность обучения и сертификации за счет компании
∙ программа льготного кредитования в Сбербанке
∙ дисконт-программы от множества компаний партнеров
∙ возможность принять участие в других крупных и уникальных проектах Банка"
https://rabota.sber.ru/search/4201476;L3 Support Engineer;г Москва;АО Сбербанк-Технологии;11 сентября 2023;
https://rabota.sber.ru/search/4175204;Team Lead ETL;г Москва;ПАО Сбербанк;11 сентября 2023;"Разрабатываем мощный инструмент передачи данных в пакетном и потоковом режиме (NRT) из крупнейшего источника объемом более 100+ петабайт в современные системы обработки данных на базе Hadoop, Oracle, GreenPlum, PostgreSQL, Kafka и др.Объединяем вместе все передовые инструменты для обеспечения поставки данных и упрощения процесса построения Data-продуктов (Аналитика, системы принятия решений, Next Best Action, AI и пр.)
Сервис построен на базе лучших промышленных ETL-инструментов максимально обеспечивающих все предъявляемые требования и характеристики для систем передачи данных. Гибкий механизм рекурсивной автогенерации и широкий перечень интеграционных процессов исполняется на собственных кластерных мощностях в полном цикле CI/CD жизни производственного процесса
Обязанности
Формирование видения продукта и построение детальных планов по его реализации
Организация работы команды
Управление бэклогом
Коммуникации со смежными командами по вопросам формирования общего бэклога и решения проблем
Ведение ключевых метрик по продукту
Проведение демо продукта для заказчиков и потребителей
Подбор новых кадров в команду
Требования
Опыт успешной реализации технологических продуктов
Понимание механизмов работы базовых технологий BigData
Умение ведения уверенных коммуникаций и переговоров с контрагентами
Знание мировых трендов в области построения интеграционных процессов на больших объемах данных будет плюсом
Условия
·  Режим работы: 5/2, возможен гибридный режим после 3х месяцев работы
Офис Новоданиловская набережная 10. БЦ ""Даниловский форт""
Отсутствие строгого дресс-кода
Уровень заработной платы, который зависит от ваших технических знаний и навыков, состоит из оклада и годового премирования
Премирование: годовое, с учетом результатов работы команды
Социальный пакет: ДМС, спортзал, страхование жизни, возможность обучаться за счет компании, посещение корпоративного санатория в Крыму одному или с семьей
Если вам нравится идея превратить «главный» банк России в передовую сервисную экосистему, будем рады увидеть вас в команде!"
https://rabota.sber.ru/search/4206385;DevOps Engineer, Middle / Senior;г Москва;ПАО Сбербанк;15 сентября 2023;"Мы команда робототехники Центра Робототехники Сбера (https://youtu.be/JGya5sg_NR4). Прямо сейчас мы стоим на пороге нового и увлекательного проекта, который объединяет в себе мобильную и манипуляционную робототехнику. Наша цель достаточно амбициозна - создать универсальный мозг для робота, программный стек, который сможет работать с различными подвижными платформами и манипуляторами. При этом робот будет воспринимать команды от человека, сформулированные на естественном языке. 

Наша миссия заключается в том, чтобы сделать робототехнику более доступной для людей, устранить препятствия, которые могут возникнуть при внедрении робототехнических комплексов в промышленности, сельском хозяйстве и повседневной жизни.
Обязанности
* Развертывание систем разработки, тестирования, средств автоматизации и ИТ-инфраструктуры
* Конфигурация MLOps
* Подготовка docker-образов и развертывание Kubernetes
* Развертывание сервисов Airflow, Spark, Hive Server, Hive Metastore, PostgreSQL и пр.
* Сбор и фиксация требований, ведение документации
* Активное взаимодействие с командами разработки и DS
* Поддержка инфраструктуры (администрирование S3 и БД, администрирование серверов, поддержка DevOps, MLOps и других средств инженерной разработки)
* Техническая поддержка конечных пользователей
* Обеспечение мониторинга и выявление узких мест в работе систем
Требования
Мы ищем единомышленников, которые разделяют нашу страсть к робототехнике и обладают навыками разработки сервисов и приложений для различных задач. 

Необходимые навыки, которые должны быть у кандидатов:

* Уверенные знания Linux
* Уверенные знания Bash или любого скриптового языка
* Опыт построения CI/CD процессов
* Понимание принципов MLOps
* Понимание принципов масштабирования и обеспечения отказоустойчивой инфраструктуры
* Понимание принципов работы систем мониторинга
* Опыт работы с Docker, Docker Compose, k8s
* Опыт работы с Gitlab и/или Jenkins, Nexus, BitBucket или другие инструменты DevOps
* Опыт работы с SCM (Puppet, Ansible, др.)
* Опыт развертывания S3, Spark, PostgreSQL, Hive, Airflow


Хотя мы ожидаем, что потенциальные кандидаты будут обладать некоторыми из перечисленных качеств, мы также открыты для тех, кто может дополнить нашу команду другими ценными навыками и качествами.

Также плюсом будет:

* Компетенции DevSecOps: обеспечение безопасности на протяжении всего цикла разработки, внедрения и эксплуатации ПО
* Опыт построения MLOps
* Опыт работы с Prometheus, Grafana, Zabbix
* Опыт работы с Experiment Tracking tools (W&B и пр.)
* Опыт работы с системами Product Data Management и Product Lifecycle Management
* Понимание стека сетевых технологий (TCP/IP, динамическая маршрутизация и т.д.)
Условия
В Центре Робототехники Сбера собрана уникальная команда экспертов, которые обладают глубокими знаниями как в мобильной, так и в манипуляционной робототехнике. В нашей команде собраны лучшие робототехники страны, мы регулярно побеждаем на мировых соревнованиях и публикуем свои научные работы на топовых робототехнических конференциях - IROS и ICRA. Мы обладаем экспертизой, охватывающей различные аспекты робототехники:

* Computer Vision
* Reinforcement Learning
* Trajectory Prediction
* SLAM
* Motion & Trajectory Planning
* Control

Локация: г. Москва, башня Сбера на Кутузовском к32, работаем из офиса.

Вилка после налогов: обсуждаемо

Плюшки: Годовые бонусы до нескольких окладов, ДМС сразу, корпоративный спорт-зал,  роботы :)"
https://rabota.sber.ru/search/4197149;Java-разработчик;г Новосибирск, Новосибирская область;АО Сбербанк-Технологии;03 октября 2023;"Разыскиваем java-разработчика опытом разработки от 3-х лет, а также с опытом управления командой разработчиков. В круг задач будет также входить проектирование архитектуры сервиса.
Наша команда развивает высоконагруженный сервис для Банка и B2B с повышенными требованиями по безопасности и надежности.
Обязанности
В Ваши задачи будет входить:
·      Разработка на Java, стеке Hadoop (Solr, Hbase, Hive, Spark, Yarn, Oozie, Flume)
·      Разработка приложений OpenShift, K8s
·      Рефакторинг существующего кода, проведение code review
·      Анализ требований и проработка технических решений
·      Поддержка документации по архитектуре сервиса
·      Участие в приемо-сдаточных испытаниях продукта
·      Наставничество над менее опытными коллегами в команде
Наши ожидания:

·      Опыт управления командой разработчиков.
·      Умение организовать процесс разработки.
·      Уверенные знания Java SE 8 – Core, Collections, Multithreading
·      Знание Spring Framework - IoC, Security, Data, MVC, Integration
·      Опыт работы с реляционными БД (Oracle DB, PostgreSQL) и NoSQL решениями
·      Опыт профессиональной коммерческой разработки от 3-х лет
·      Разработка модульных тестов на JUnit
·      Опыт работы с Apache Maven
·      Опыт работы с системой контроля версий Git
·      Умение выполнять качественное review кода
·      Декомпозиция задач на разработку
·      Проектирование изменений архитектуры существующего и разработка архитектуры новых микросервисов
·      Разработка распределенных сервисов

Будет плюсом:
·      Опыт разработки высоконагруженных решений на стеке технологий Hadoop, K8s/OpenShift
·      Опыт работы с брокером сообщений Apache Kafka
·      Опыт практической оптимизации приложений - профилирование кода, анализ дампов памяти/процессов
·      Опыт работы с JMS, JDBC, XML, SOAP, REST
·      Опыт разработки UI на JS (ES 7,8, JS Optimization, client-side storages&caching, ReactJS)
·      Опыт работы с Jenkins, Ansible
·      Опыт работы с Jira, Confluence
·      Работа с анализатором кода SonarQube
·      Знания по предметной области обеспечения информационной безопасности
Условия
Работа у нас — это:
·      Бесценный опыт создания высоконагруженных Enterprise-систем, требующих 100% обратной совместимости с предыдущими версиями
·      Работа с актуальными технологиями
·      Работа в дружной распределенной команде профессионалов
·      Участие во внедрении разработанных продуктов, общаться с пользователями вашего кода
·      Участие в ИТ-конференциях
·      Обучение за счет компании
·      ДМС
·      Прозрачная система бонусов и премий"
https://rabota.sber.ru/search/4210662;Middle Fullstack-разработчик (React, Node.JS);г Москва;ПАО Сбербанк;18 сентября 2023;"Наша команда разработки управленческой отчетности (DR Change) реализует проект по созданию с нуля web-решения для доступа к корпоративным данным и отчетности СБЕР. Это мультифункциональный портал, единое окно во внутренний мир организации, удобный как для внутренних, так и для внешних пользователей, с адаптацией под мобильные устройства.
Мы ищем активного разработчика на новое направление, с хорошим техническим базисом и собственным взглядом на реализацию продукта.
Обязанности
Frontend разработка web-портала React (50%)
Backend разработка web-портала Node.js (50%)
Адаптивная верстка
Разработка новых frontend модулей
Анализ существующих React решений
Декомпозиция и оценка задач
Работа в JIRA/Confluence/Git/Bitbucket
Требования
высшее техническое образование
опыт разработки WEB-приложений от 2 лет
опыт разработки PWA приложений
понимание принципов верстки (CSS, HTML)
понимание принципов клиент-серверной архитектуры (API, REST, SOAP, GraphQL)
понимание принципов работы приложений в kubernetes/openshift
опыт работы с frontend-фреймворками (React.js)
опыт использования UI компонент (Bootstrap, Material, Ant)
опыт настройки Webpack, TypeScript, Jest, Selenium
опыт работы с (Express, Sequelize, PostgreSQL, ClickHouse)
знание алгоритмов, структур данных
знание форматов (XML, JSON, SVG)
знание языка запросов SQL для работы с СУБД
понимание принципов ООП и паттернов разработки ПО
понимание методологий разработки ПО: Scram, Kanban
опыт работы с системами контроля версий (Git).
Будет плюсом:


опыт написания self-service в no-code/low-code архитектуре
участие в реализации web-проектов с нуля
участие в разработке BI систем
использование в работе D3 (Data Driven Document)
понимание динамического формирования React компонент
понимание работы Cordova/PhoneGap/Ionic
публикация собственных компонент в npmjs
поверхностное знание любого из языков программирования (Java, Kotlin, Groovy, Swift, C#, Python, PHP)
Участие в проектах 1С или SAP, в качестве администратора или разработчика.
Условия
много интересных задач, которые влияют на сотни тысяч людей и позволяют вырасти профессионально
команду профессионалов, которая всегда поможет адаптироваться и поделится своей экспертизой
корпоративный университет, Виртуальная школа Сбера, повышение квалификации, IT конференции, митапы, библиотека - обучение за счет компании
график работы с гибким началом рабочего дня
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
структура дохода – оклад и годовая премия. Возможность пересмотра дохода через полгода
ДМС с первого дня, программа для родственников, страхование от несчастных случаев и тяжелых заболеваний
собственный спортзал
материальная помощь и социальная поддержка, корпоративная пенсионная программа
льготные условия кредитования и ипотеки
подписка СберПрайм+ для сотрудников, скидки и бонусы от компаний партнёров, а также различные корпоративные активности."
https://rabota.sber.ru/search/4205458;Фронт-разработчик (ИСУ);г Москва;ПАО Сбербанк;26 сентября 2023;"Команда продукта «ИСУ Руководителя» занимается созданием и внедрением следующих решений:
1. Data-решения для управленческих функций: витрины данных и базы знаний на основе множества источников структурированной и неструктурированной информации.
2. AI-сервисы для инструментов руководителя от идеи до промышленной эксплуатации, а именно:
- развитие голосового Виртуального Ассистента для помощи руководителю
- классификация встреч/задач
- умные цели по эффективности
- автоматический график встреч сотрудника
- извлечение главного из диалоговых последовательностей (голос, текст).
3. Решения с использованием сервисов партнеров экосистемы (Jazz, SberChat, Салют).
4. Трекер задач (аналог Trello), обеспечивающей управление задачами end2end: от планирования до мониторинга выполнения и поиска корневых причин.
5. Инструменты оценки встреч и обратной связи, реализующие принципы прозрачности в рамках follow-up менеджмента.
Обязанности
· Реализация фронт-решений в целевой инфраструктуре на JS
· Проработка с командой опций реализации функционала, декомпозиции задач на отдельные спринты
· Активное участие в синхронизации задач между разработчиками (фронт-бэк)
· Итеративная проработка с UI/UX дизайнером пользовательских интерфейсов
Требования
· Уверенное знание JS
· Уверенное знание React.js
· Опыт работы с Typescript
· Опыт работы с CSS-in-JS (styled-components / emotion)
· Опыт работы с Webpack
· Опыт работы с Jest, react-testing-library
· Хорошее знание Git, понимание Gitflow
· Умение писать понятный и масштабируемый код
Об
Обязательно:
· Высшее техническое образование
· Опыт написания кода от 3-х лет на JS
· Умение работать в команде
· Умение аргументировать и отстаивать выбранные решения
Условия
∙ хороший офис (AgileHome) рядом со станцией метро Кутузовская со всеми удобствами (столовые + множество кафе + кухни с холодильниками, кофемашинами и т.п бесплатный спортзал бесплатная подземная парковка на 1000+ мест места для отдыха - настольный теннис, несколько playstation, кикер, бильярд)
∙ достойная заработная плата (оклад + премии)
∙ возможность работать с современным стеком технологий
∙ оформление по ТК РФ
∙ социальный̆ пакет (ДМС)
∙ огромный каталог образовательных программ, возможность обучения и сертификации за счет компании
∙ программа льготного кредитования в Сбербанке
∙ дисконт-программы от множества компаний партнеров
∙ возможность принять участие в других крупных и уникальных проектах Банка"
https://rabota.sber.ru/search/4207407;Старший дизайнер / Арт-директор в лабораторию нейронаук и поведения человека Сбера;г Москва;ПАО Сбербанк;14 сентября 2023;"Мы исследовательское подразделение, которое отвечает в Сбере за «человека»: поведение, психология, тренды, изменения, особенности восприятия и мышления. Мы работаем со всей экосистемой, помогаем улучшать клиентский опыт, самочувствие и эффективность сотрудников, качество интерфейсов, метрики продукта, маркетинга и формировать стратегию. В нынешних реалиях высокой неопределенности наша работа особенно актуальна.

В основе нашей деятельности услуги консалтинга и собственные продукты. Мы используем качественные и количественные исследования, искусственный интеллект, data-science и анализ данных, мрт, ээг и прочие «нейрогаджеты». Наша команда состоит из психологов, маркетологов, исследователей, инженеров машинного обучения, аналитиков данных, дизайнеров.

К нам приходят за новыми знаниями о клиенте / сотруднике по какому-то конкретному направлению (повысить отклик, снизить выгорание, предсказать реакцию на рекламную кампанию и т.д.).

Под разработкой презентаций мы подразумеваем серьезную работу с акцентами, графический сторителлинг, понимание принципов управления вниманием.

Ключевые направления исследований:
Информационное поле
Социализация
Проблемы мышления
Поведенческая экономика
Мотивация сотрудников
Бесшовный клиентский опыт
Обязанности
У вас релевантный опыт работы дизайнером от 3-х лет
Вас не пугает разработка презентаций и вы готовы ими заниматься
Вы вникаете в контент, который верстаете, способны вычленять смыслы и правильно расставлять акценты, управлять вниманием в контенте
У вас есть интерес к теме поведения человека, психологии, восприятия контента Разными сегментами, исследовать направление персонализации коммуникации под разные поколения и психотипы
Вам интересна тема промпт-инжиниринга и генерации контента нейросетями.

Несколько референсов по стилю и подходу к презентациям:

С нас – возможноcть поработать с уникальными интересными материалами в сфере нейронаук, психологии и в том, как они адаптируются на продуктовую разработку и маркетинг.
Требования
Мы ищем коммуникационного дизайнера, которому нравится упаковывать контент / смыслы / информацию в презентации, баннеры, email(ы), кейвижуалы и т.д.
Условия
Работа в современном модном офисе на м. Кутузовская, возможен гибкий график с удаленной работой
Дружная разносторонняя команда, готовая всегда помочь, минимум формализма (мы как стартап внутри корпорации)
Участие в различных конференциях и митапах, обучение за счет Сбера
по итогам собеседования будет предложено тестовое задание."
https://rabota.sber.ru/search/4209830;Java разработчик (middle);г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;14 сентября 2023;"Департамент Недвижимости и Эксплуатации Сбера развивает первый в России недавно созданный маркетплейс транспортных услуг для коммерческих и бюджетных предприятий, позволяющий автоматизировать процессы, сделать их прозрачными и значительно снизить расходы на транспортные услуги.
Функциональность продукта включает деловые поездки сотрудников (с использованием такси для частных и групповых поездок, каршеринга, общественного, а также личного транспорта сотрудников), логистические услуги (доставка грузов и документов, курьерская экспресс-доставка, мультимодальные и авиаперевозки, погрузо-разгрузочные работы), управление автопарком, управление собственными парковками предприятий, оплата городских парковок и др.
Продукт построен на самых современных технологиях разработки ПО, базируется на платформе собственной разработки с micro-frontend, микросервисами в backend, мобильными приложениями iOS/Android.

Стек:
frontend: micro-frontend на базе Webpack 5 и Module Federation, React, Typescript, MobX, IOC
iOS: UIKit, Combine, Core Data, Swinject, Alamofire, Swift 5.x.x
android: Android SDK, Cicerone, Retrofit, RxJava3, Kotlin, Koin, MVVM
backend: microservices, Java17, SpringBoot, Hibernate, PostgreSQL, Kafka
other: Maven, Openshift, S3, OpenID, Jenkins.
Обязанности
разработка функционала приложения, связанного с заказом доставки грузов оптимизация логистических процессов интеграция с внешними подрядчиками
поиск наилучших решений совместно с дизайнерами и аналитиками
оценка трудоёмкости задач, участие в командных мероприятиях в рамках Agile
написание unit и интеграционных тестов.
Требования
коммерческий опыт разработки на Java от 3-х лет
опыт работы с технологиями Spring, SpringBoot, SpringData, Hibernate, Maven, Kafka
опыт применения JUnit, Mockito или других фреймворков для юнит-тестирования
знание технологий REST, XML, JSON, HTTP
опыт командной разработки с использованием программных продуктов Confluence и Jira
опыт работы в команде с гибкими методологиями разработки ПО
системное мышление, аналитический подход к решению задач, ориентация на результат, коммуникабельность.
Преимуществом для кандидатов будет являться:
опыт автоматизации развёртывания приложений (инструментарий DevOps, например, Jenkins).
Условия
достойная заработная плата, премия по итогам года
страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников
гибкий график для оптимального баланса работы и личной жизни, смешанный режим работы
обеспечение необходимым оборудованием для продуктивной работы
возможность самостоятельного выбора необходимых технологий
возможность привнести своё видение в проект
профессиональный и дружный коллектив, готовый принимать и считаться с любой точкой зрения
возможность обучаться за счет компании, посещать конференции по профессиональной тематике
льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход
широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
корпоративные подарки для детей
корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.)
свободный dress code."
https://rabota.sber.ru/search/4207656;Middle Java-разработчик на SmartBridge;г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;11 сентября 2023;"Наша дружная команда ищет разработчиков Java для реализации Highload проектов в банковской сфере Сбера. Наша специализация – разработка микросервисов на Платформе Сбера(ППРБ) для реализации технических сервисов обработки документов. Мы разрабатываем высоконагруженные сервисы, работающие в многопоточном режиме и используем различные архитектурные паттерны для построения приложений на Java. Все приложения работают в кластерном режиме.
Наш стек технологий:

IDE IDEA
Java 11, Spring Boot/Data
Фреймворк: OpenShift/K8S, Docker, WildFly
БД: PostgreSQL SberEdition
ORM: собственная разработка Сбера или Hibernate SberEdition
CV : Git
Maven, Nexus

Подробнее о проекте.
Суть нашей деятельности – реализация платформы для обмена финансовыми сообщениями между внутренними системами Сбера с внешними каналами взаимодействия (например СПФС, SWIFT и др.). Платформа должна заменить существующее вендорское решение и стать флагманским решением в этой области, которое будет легко использовать в работе, добавляя новые интеграции и взаимодействия, а так же кастомизировать под текущие нужды бизнеса и клиентов. Хотим сделать её максимально производительной и удобной, с понятной и продуманной архитектурой. У тебя есть уникальная возможность создать с нуля проект, который будет влиять на межбанковские расчеты всей России и мира.
Обязанности
Участие в проработке технических и архитектурных решений.
Участие в декомпозиции и анализе задач бэклога, оценке трудоемкости, планировании
Проектирование решений в зоне своей ответственности, включая API и интеграционные сценарии.
Разработка программных решений в зоне своей ответственности.
Разработка модульных авто-тестов.
Участие в ревью кода коллег.
Подготовка и настройка стендов разработки.
Подготовка разработанных решений для развертывания на стенды разработки.
Участие в проведении тестирования разработанных решений.
Документирование разрабатываемых решений.
Устранение дефектов, работа с техническим долгом.
Требования
Опыт программирования на Java от 3-х лет
Опыт работы с XML (XSD-схемы, XPath), JSON или другими подобными форматами
Опыт работы с любой системой контроля Git
Опыт работы с какими-либо BPM-инструментами (желательно)
Опыт написания тестов (юнит-, авто-, интеграционных)
Английский язык - чтение технической литературы и умение вести разговор на технические темы
Понимание способов и принципов интеграций систем
Опыт внедрений банковских АС
Опыт разработки интеграционных решений и трансформаций форматов
Системное мышление
Опыт управления небольшой командой разработчиков
Опыт проектирования и разработки высоконагруженных систем
Успешный опыт работы в проектах с микросервисной архитектурой
Желательно (но не обязательно):

Опыт работы с системами SWIFT, с форматами MT (опыт работы с форматом MX будет плюсом)
Условия
Официальное трудоустройство по ТК РФ
Офис в Сочи на берегу моря (удаленной работы с другого региона нет)
Достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования)
Премирование по итогам года
Бесплатное обслуживание зарплатной карты категории «Gold»
Страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока)
Широкие возможности профессионального и карьерного роста
Обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке
Льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
Широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
Скидка на бронирование в санаторно-курортном комплексе «MRIYA Resort & SPA» на берегу моря в Ялте (в Крыму)
Корпоративные подарки для детей
Корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.)"
https://rabota.sber.ru/search/4211979;Senior/Lead Java-разработчик в SberConnect;г Москва;ПАО Сбербанк;21 сентября 2023;"Team Lead для реализации Highload проектов в банковской сфере Сбера. Наша специализация – разработка микросервисов на Платформе Сбера(ППРБ) для реализации технических сервисов обработки документов. Мы разрабатываем высоконагруженные сервисы, работающие в многопоточном режиме и используем различные архитектурные паттерны для построения приложений на Java.
Все приложения работают в кластерном режиме.
Если Вам интересно развитие ваших навыков в Enterprise разработке или Вы хотите применять Ваши знания для создания надёжных высоконагруженных сервисов – приходите к нам, у нас много интересных задач.

Мы работаем по методологии Agile, проводим митапы и планирование спринтов, мы соблюдаем открытость в общении и взаимное уважение ко всем участникам команды, наш приоритет – комфортная среда работы для достижения целей команды. В этом нам помогает CI/CD в виде отдельной команды DevOps и средств автоматического тестирования и контроля кода SAST/Sonar Qube.
Сбер это огромная компания, в которой банковская сфера поделена на направления. В каждом направлении выделены отдельные “продукты” или команды, которые разрабатывают микросервисы, отвечающие за конкретный функционал. Поскольку все сервисы связаны между собой, будьте готовы к частому общению с другими командами по рабочим вопросам.
Наш стек технологий:

Java 11, Spring Boot/Data
Фреймворк: OpenShift/K8S, Docker, WildFly
БД: PostgreSQL SberEdition
ORM: собственная разработка Сбера или Hibernate SberEdition
CV : Version Control (VC)
Maven, Nexus
Kafka и Active MQ
Подробнее о проекте.
Обязанности
Создание и развитие автоматизированных банковских систем
·      Проектирование и разработка сервисов прикладной фабрики в составе команды
Контролировать качество и сроки выполняемых доработок
Взаимодействовать со смежными командами и аналитиками для формирования требований и сроков доработок
Самостоятельно разрабатывать критичные модули системы, выполнять code review
Внедрять лучшие практики разработки ПО
Совместно с командой решать архитектурные вопросы
·      Участие в разборе дефектов, выявленных на этапе интеграционного функционального тестирования
·      Поддержка внедрения и устранение дефектов в рамках 3-ей линии поддержки.
Разработка unit-тестов
Требования
Опыт участия в проектных командах на крупных интеграционных проектах, знание своей роли и места в проекте, понимание параметров взаимодействия с участниками проектной команды. Приветствуется опыт работы в Agile-команде.
Опыт разработки на Java более 5 лет, опыт руководства или наставничества от 2-х лет
·      Знание принципов ООП, методологий разработки, шаблонов проектирования
·      Уверенное знание JavaEE, Java SE (1.7), хорошие знания core Java (коллекции, многопоточность, garbage collector и т.д.)
·      Уверенное владение Spring framework (Core, Security, etc.)
Опыт использования Maven
·      Опыт построения микросервисных систем с использованием технологий Docker, Kubernates, OpenShift
·      опыт работы с реляционными БД (Oracle, PostgreSQL)
·      Желателен опыт использования IMDG (Apache Ignite) или других распределенных систем
·      Опыт работы с серверами приложений Apache Tomcat, IBM WebSphere
·      Опыт разработки web-приложений, знание JavaScript (желательно)
·      Опыт использования CI: Jenkins Issue tracking/Wiki: Jira / Confluence VCS: Git/Stash/SVN/CVS IDE: IDEA
·      Широкий технический кругозор, знание нескольких альтернативных подходов разработки на каждом уровне приложения
·      Способность понимать и анализировать чужой код
·      Знание английского на уровне чтения литературы по специальности
·      Опыт разработки высоконагруженных систем и решения задач по оптимизации производительности
·      навык написания запросов SQL
знание Agile методологий
Условия
Официальное трудоустройство по ТК РФ
Отличный офис на Кутузовском проспекте - гибрид
Достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования)
Премирование по итогам года
Страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока)
Широкие возможности профессионального и карьерного роста
Обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке
Льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
Широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
Скидка на бронирование в санаторно-курортном комплексе «MRIYA Resort & SPA» на берегу моря в Ялте (в Крыму)
Корпоративные подарки для детей
Корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.)"
https://rabota.sber.ru/search/4197608;Java-разработчик;г Сочи, Краснодарский край;ПАО Сбербанк;28 сентября 2023;"Наша дружная команда ищет разработчиков Java для реализации Highload проектов в банковской сфере Сбера. Наша специализация – разработка микросервисов на Платформе Сбера(ППРБ) для реализации технических сервисов обработки документов. Мы разрабатываем высоконагруженные сервисы, работающие в многопоточном режиме и используем различные архитектурные паттерны для построения приложений на Java. Все приложения работают в кластерном режиме.

Если Вам интересно развитие ваших навыков в Enterprise разработке или Вы хотите применять Ваши знания для создания надёжных высоконагруженных сервисов – приходите к нам, у нас много интересных задач.

Мы работаем по методологии Agile, проводим митапы и планирование спринтов, мы соблюдаем открытость в общении и взаимное уважение ко всем участникам команды, наш приоритет – комфортная среда работы для достижения целей команды. В этом нам помогает CI/CD в виде отдельной команды DevOps и средств автоматического тестирования и контроля кода SAST/Sonar Qube.
Сбер это огромная компания, в которой банковская сфера поделена на направления. В каждом направлении выделены отдельные “продукты” или команды, которые разрабатывают микросервисы, отвечающие за конкретный функционал. Поскольку все сервисы связаны между собой, будьте готовы к частому общению с другими командами по рабочим вопросам.
Наш стек:
IDE IDEA
Java 11, Spring Boot/Data
Фреймворк: OpenShift/K8S, Docker, WildFly
БД: PostgreSQL SberEdition
ORM: собственная разработка Сбера или Hibernate SberEdition
CV : Git
Maven, Nexus
Обязанности
Участие в проработке технических и архитектурных решений.
Участие в декомпозиции и анализе задач бэклога, оценке трудоемкости, планировании
Проектирование решений в зоне своей ответственности, включая API и интеграционные сценарии.
Разработка программных решений в зоне своей ответственности.
Разработка модульных авто-тестов.
Участие в ревью кода коллег.
Подготовка и настройка стендов разработки.
Подготовка разработанных решений для развертывания на стенды разработки.
Участие в проведении тестирования разработанных решений.
Документирование разрабатываемых решений.
Устранение дефектов, работа с техническим долгом.
Требования
Опыт программирования на Java от 3-х лет
Опыт работы с XML (XSD-схемы, XPath), JSON или другими подобными форматами
Опыт работы с любой системой контроля Git
Опыт работы с какими-либо BPM-инструментами (желательно)
Опыт написания тестов (юнит-, авто-, интеграционных)
Английский язык - чтение технической литературы и умение вести разговор на технические темы
Понимание способов и принципов интеграций систем
Опыт внедрений банковских АС
Опыт разработки интеграционных решений и трансформаций форматов
Системное мышление
Опыт управления небольшой командой разработчиков
Опыт проектирования и разработки высоконагруженных систем
Успешный опыт работы в проектах с микросервисной архитектурой
Желательно (но не обязательно):
Опыт работы с системами SWIFT, с форматами MT (опыт работы с форматом MX будет плюсом)
Условия
Официальное трудоустройство по ТК РФ
Офис в Сочи на берегу моря (удаленной работы с другого региона нет)
Достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования)
Премирование по итогам года
Бесплатное обслуживание зарплатной карты категории «Gold»
Страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока)
Широкие возможности профессионального и карьерного роста
Обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке
Льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
Широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
Скидка на бронирование в санаторно-курортном комплексе «MRIYA Resort & SPA» на берегу моря в Ялте (в Крыму)
Корпоративные подарки для детей
Корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.)"
