link;name;location;company;vacancy_date;date_of_download;description
https://rabota.sber.ru/search/4214297;Data Engineer;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-02;2023-10-15;"Мы - это продуктовая IT компания по созданию highload проектов в сфере недвижимости. Наш основной проект Домклик - это платформа для проведения сделок по недвижимости, доступная на всех популярных платформах (Web, iOS, Android).

Мы ищем сильного инженера в наше подразделение, занимающееся Data Engineering.
Обязанности
Проектировать архитектуру АХД, разрабатывать и запускать сервисы c DЕ-решениями;
Развивать и улучшать существующие продукты и сервисы;
Участвовать в проработке и реализации интеграций с другими сервисами и командами (кстати, у нас полностью микросервисная архитектура);
Обеспечивать высокое качество кода и улучшать процессы в своей команде;
Участвовать в развитии инфраструктурных решений для работы с big data.
Требования
Отлично знаете SQL, Python;
Имеете опыт построения аналитического хранилища данных.

Плюсом будет:
Опыт работы с Greenplum, PostgreSQL, Clickhouse.
Условия
проекты большого масштаба в которых есть возможность делать жизнь миллионов людей лучше
сложные и интересные задачи: высоконагруженные сервисы, которые задают уровень для конкурентов качеством и технологиями
оборудование: мощное железо, дополнительные мониторы ― все для решения масштабных задач и экспериментов
льготная программа на покупку недвижимости в новостройке или строительство дома для IT от 4,7%
команда: работа бок о бок со лучшими из IT-индустрии, каждый из которых может поделиться своей экспертизой
профессиональное развитие: развиваем культуру профсообществ и внутри компании мы организуем meetup, встречи разработчиков и тестировщиков, семинары и тренинги, куда открыт доступ каждому сотруднику
новый опыт - лучшие сотрудники выступают на ИТ-конференциях
гибридный формат работы
здоровье и спорт: программа ДМС для сотрудников и их родственников, собственный тренажерный зал в офисе."
https://rabota.sber.ru/search/4201511;Data Engineer (Пульс);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-19;2023-10-15;"HR платформа Сбера – собственный продукт компании, который покрывает весь жизненный цикл работы с человеческим капиталом: подбор, обучение, развитие, оценка, результативность, обратная связь и др.
Мы используем современные подходы и методологии: microservices, cloud-native, Machine Learning и AI. Параллельно строим свой SaaS для вывода продукта на рынок. Не забываем о cybersecurity и high load. В команде следуем культуре Agile и DevOps.
Тебе предстоит развивать хранилище данных для решения бизнес–задач блока HR и поддерживать команду Data Science, обеспечивая их данными для построения моделей.
Обязанности
проектирование и разработка аналитических витрин данных на базе СУБД Greenplum и вывод в промышленную эксплуатацию
реализация потоков поставки данных для потребителей
консалтинг пользователей (DS/DA/DE) по вопросам, связанным с использованием данных
разработка ETL-процессов по преобразованию и загрузке данных
мониторинг и оптимизация процессов загрузки, преобразования данных и сборки витрин
создание инструментов для автоматизации задач, связанных с обработкой данных
разработка и поддержка сопроводительной документации и спецификаций данных, развитие и поддержка базы знаний.
Требования
опыт работы не менее 2 лет в качестве Data Engineer /ETL Developer
опыт работы с Linux-системами
знание SQL на экспертном уровне (аналитические функции, подзапросы, хранимые процедуры, оптимизация запросов)
знание архитектуры МРР СУБД (Greenplum, Teradata, Exadata), опыт практической работы c MPP СУБД
опыт разработки ETL-процессов, построения хранилищ и витрин данных
знание основных понятий и концепций из области Data Warehousing
желание и возможность разбираться в сложных проблемах.
Будет плюсом:
знание Python/Java/Scala
опыт работы с Informatica Power Center/Airflow.
Условия
работа в лучшем офисе страны по версии Best Office Awards 2022 и в шаговой доступности от ст. Кутузовская (метро и МЦК)
стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
корпоративное обучение за счет компании
бесплатную подписку СберПрайм+ и скидки на продукты компаний-партнеров
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
многофункциональный спортивный зал (бесплатно)."
https://rabota.sber.ru/search/4211634;Data Engineer (Рекомендательная система);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-20;2023-10-15;"Наша команда в поиске Data Engineer в одну из частей платформы персонализации Сбера.
Наша цель — создать мощные инструменты для того, чтобы клиенты получали самые релевантные предложения по продуктам банка и экосистемы.
Мы используем современный стек технологий, который позволяет эффективно обрабатывать данные и создавать персонализированные предложения как часы.
Обязанности
управлять и поддерживать формирование предложений на всем жизненном цикле
работать с дефектами и инцидентами для устранения технологических проблем в качестве эксперта
консультировать заказчиков по вопросам логики формирования разработанных предложений 
разрабатывать и внедрять методики контроля качества данных
описывать фичи, готовить требования для смежных команд, разрабатывать спецификации и техническую документацию
разрабатывать отчетность
развивать пользовательский функционал для создания и тестирования формирования предложений
проводить системное, функциональное и интеграционное тестирование
вносить свежие идеи, принимать участие в управлении бэклогом смежных команд.
Требования
общий стаж работы не менее 3-х лет
имеешь развитые аналитические способности и системное мышление
умеешь анализировать данные, работать с большим количеством источников данных
отлично знаешь SQL
знаком с инструментами экосистемы Hadoop
имеешь опыт разработки на Spark (желательно Spark on Scala)
имеешь высокий уровень ответственности
высшее техническое образование.

Будет плюсом:

опыт работы с BI системами в качестве разработчика (Qlik/Tableau/Power BI)
знание розничного банковского бизнеса
знание и понимание DevOps практики.
Условия
deep diving в предметную область, много задач, имеющих прямой эффект на бизнес
dозможность привносить новые идеи и нестандартные решения
dозможности для обучения стеку BigData-разработки
достойную оплату труда
ДМС, сниженные ставки по кредитованию, программы лояльности для сотрудников
современный офис рядом с метро Кутузовская, бесплатный фитнес в офисе."
https://rabota.sber.ru/search/4208566;Data Engineer;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-09;2023-10-15;"Сбер сейчас - крупнейшая цифровая платформа. Технобренд, объединяющий лучшие мировые практики и самый современный стек.
Мы ищем в команду Дата инженера, который будет помогать разрабатывать и улучшать наши продукты.
Обязанности
Проектирование и разработка аналитических витрин по предсказаниям поведения клиентов, их склонностей и потребностей, отчетности и моделирования на стеке Hadoop + Spark + Java;
Мониторинг и оптимизация процессов сборки витрин;
Участие в формировании и улучшении подхода к разработке витрин;
Разработка и поддержка сопроводительной документации и спецификаций данных, Развитие и поддержка базы знаний по вопросам работы с данными.
Требования
Опыт проектирования витрин данных и хранилищ данных;
Знание типовой инфраструктуры DWH;
Опыт разработки на платформе Hadoop от 1,5 лет;
Опыт работы со стеком Hadoop (HDFS, Yarn, Hive, Spark, Oozie);
Опыт работы с Kafka, Ozone будет плюсом;
Опыт работы с DevOps-инструментами (Jira, Jenkins, Ansible, Nexus, Git и пр.);
Отличное знание SQL, опыт оптимизации запросов;
Умение читать и разбираться в реализации чужого кода;
Будет преимуществом знание Java;
Желание развиваться в направлении BigData.
Условия
Стать частью молодой команды профессионалов, занимающейся решением задач не только бэклога от заказчика, но и собственными RND;
Стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников;
Расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких;
Бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
Корпоративная пенсионная программа;
Корпоративное обучение за счет компании;
Реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей;
Официальное оформление с первого дня;
Корпоративный спортзал и скидки в спортзалы-партнеры;
Мощное железо, развитая инфраструктура и всё, что нужно для продуктивной работы;
Формат работы: офис, гибкое начало рабочего дня."
https://rabota.sber.ru/search/4219608;Data Engineer (SQL Разработчик);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Команда занимается автоматизацией процесса подготовки и проведения маркетинговых кампаний Корпоративным клиентам банка, используя информацию из всех аналитических хранилищ банка. Наши инструменты помогают эффективно управлять перекрестными продажами, удерживать существующих клиентов и находить новых, повышая доходность клиентской базы и окупаемость инвестиций в маркетинг.
Обязанности
·      Обеспечение сбора и организация процесса загрузки данных в аналитические системы, включая получение структурированных и не структурированных данных из различных источников, подготовку, очистку и предобработку данных из внешних источников;
·      Оптимизация процессов обработки;
·      Написание и оптимизация SQL запросов;
·      Написание функций на PL/pgSQL;
·      Написание и поддержка скриптов парсинга Confluence на Python;
·      Работа на тестовых средах, прохождение ПСИ, вывод релизов;
·      Настройка сценария запуска расчетов;
·      Работа в качестве 3ЛС: поиск причин падений потоков н устранение причин падений.
Требования
Промышленный опыт работы с СУБД (GreenPlum, PostgreSQL и т.д.);
Понимание принципов ETL/ELT;
Опыт проектирования интеграций источников данных;
Хорошее знание SQL (структура хранения, написание продвинутых запросов, оптимизация);
Умение аргументированно обосновывать свое мнение и решения.
Промышленный опыт работы с GreenPlum;
Знания Python;
Опыт проведения Code Review;
Опыт работы в методологии Data Vault/Data Lake;
Опыт работы с BitBucket/Jenkins.
Условия
Условия для г.Москва:
·      Офис «Sbergile Home» рядом с м. Кутузовская;
·      Бесплатный фитнес-зал с душевыми кабинами и сауной, настольные игры на этажах;
·      ДМС, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия;
·      Сниженные ставки по кредитованию, программы лояльности для сотрудников;
·      Возможность профильного обучения (обучение, сертификация, конференции, в т.ч. зарубежные за счет компании);
·      Интересные, сложные, амбициозные задачи;
·      Создание продуктов для многомиллионной аудитории пользователей;
·      Профессиональный рост в молодой и сильной команде."
https://rabota.sber.ru/search/4189112;Data Engineer;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-11;2023-10-15;"Наша команда занимается разработкой витрин данных и созданием внутренних инструментов для автоматизации процесса разработки и вывода, исследованием новых источников данных, помогает командам соседних подразделений построить интеграцию с нашими процессами. Мы ищем специалиста, желающего развиваться в DE и готового делиться своими знаниями с коллегами.
Обязанности
исследование источников данных (внешних данных, реплик АС Банка, других витрин)
разработка и изменение витрин данных на Hadoop/GreenPlum исходя из требований аналитиков данных
создание алгоритмов загрузки данных в витрины с учётом историчности, уникальности, логики обновления таблиц
написание функций для первичной обработки, преобразования и агрегации данных на Spark (Scala, Java, Python)
понимание работы Hive, Spark на Hadoop
базовые знания языков программирования Python
знание SQL на уровне аналитических запросов
понимание объектно-ориентированного подхода к разработке
умение обращаться с git, bash
Будет плюсом
опыт разработки на Spark/PySpark
оптимизация выполнения сценариев на Spark
понимание процессов ETL, ELT
Условия
команда высокомотивированных и увлеченных профессионалов, с которой вы получите максимальное удовольствие от работы
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
возможность работы с новыми технологиями
обучение за счет компании
красивый и комфортный офис на Кутузовском пр-те, 32
ДМС с первого дня"
https://rabota.sber.ru/search/4215913;Data Engineer;г Калининград, Калининградская область;ПАО Сбербанк;2023-10-11;2023-10-15;"Разработка витрин данных для клиентской аналитики и запуска кампаний продаж по сегменту корпоративно-инвестиционного бизнеса, а также построение отчетности по совершенным сделкам и развитие CustomerValueManagement. Команда консолидирует данные из различных внешних и внутренних источников, запускает пилотные проекты, обогащает и управляет данными в соответствии с требованиями бизнес-заказчиков.

Рабочее место в г. Калининграде.
Обязанности
- разработка и сопровождение витрин данных
- написание функций и хранимых процедур для преобразования и агрегации данных
- обеспечение сбора и организация процесса загрузки данных в аналитические системы, включая получение структурированных и не структурированных данных из различных источников, подготовку, очистку и предобработку данных из внешних источников
- оптимизация процессов обработки
- исследование источников данных
- взаимодействие со смежными командами
- участие в выводе функционала в промышленную эксплуатацию.
Требования
- высшее техническое и/или экономическое образование
- хорошее знание SQL (структура хранения, написание продвинутых запросов, оптимизация)
- опыт работы хотя бы с одним стеком – Greenplum/Oracle/Hadoop/MSSQL и т.п.
- умение работать с Confluence/Jira
- умение аргументированно обосновывать свое мнение и решения

Будет плюсом:
- участие в сложных интеграционных проектах по развитию гибридного DWH (Hadoop, Greenplum, Oracle, Teradata) в качестве разработчика
- работа с большими объемами данных
- опыт работы с ETL-инструментами (Informatica BDM, ODI, Pentaho) и BI-средствами
- опыт работы с Hadoop (Hive, Impala, sqoop, oozie, HDFS, YARN)
- опыт работы с Kafka, Spark
- навыки программирования на Python/Java/Scala
- опыт работы с Unix shell
- знания предметной области «Банки и финансы».
Условия
интересные задачи, результат реализации, которых можно увидеть очень скоро
формат работы: офис в г. Калининграде
стабильный оклад+ годовое премирование , оформление по ТК
бесплатный тренажерный/игровой зал на территории офиса либо возможность приобретения льготного абонемента в Фитнесс Хаус
профессиональный коллектив, готовый принимать и считаться с любой точкой зрения
расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
корпоративная пенсионная программа
корпоративное обучение за счет компании, в т.ч. посещать конференции по профессиональной тематике, а так же огромный каталог образовательных программ
реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы·
работу по Agile с лучшими из IT индустрии: 2000 продуктовых команд и возможность внутреннего перемещения
льготные условия кредитования (ИПОТЕКА в тч)
яркая корпоративная жизнь: «Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН
свободный dress code
возможность самостоятельного выбора необходимых технологий, а так же возможность привнести своё видение в проект."
https://rabota.sber.ru/search/4208486;Data Engineer;г Екатеринбург, Свердловская область;ПАО Сбербанк;2023-10-09;2023-10-15;"В команде развития и поддержки розничных инструментов управления открыта вакансия дата инженера в проекты по анализу эффективности работы филиальной сети банка.
Обязанности
Поиск данных по ключевым показателям работы бизнес-подразделений
Организация потоков данных самостоятельно и при помощи DE из различных хранилищ в среду дальнейшей обработки данных
Создание алгоритмов и процедур трансформации данных с целью дальнейшего построения управленческой отчетности
Выяснение методологии расчета бизнес-показателей у смежных подразделений с целью дальнейшего использования в аналитике и BI инструментах
Исследование показателей сети и данных по операциям клиентов, проверка гипотез, проведение А/В тестирования;
Поиск «инсайтов», аномалий, направлений развития для сети отделений и банкоматов
Создание аналитических витрин и дэшбордов, подготовка регулярных и разовых аналитических заключений, автоматизация этого процесса
Проведение ad-hock анализа по запросам руководителей.
Требования
Высшее математическое / техническое образование
Опыт работы по направлению аналитики не менее 1 года
Умение презентовать результат работы (в т.ч. в PowerPoint)
Опыт создания инструментов принятия решений
Опыт работы с большими объемами данных
Опыт работы с базами данных (PostgreSQL, Greenplum). Желателен опыт работы с Hadoop
Опыт автоматизации и оптимизации процессов
Базовые знания математической статистики, теории вероятностей
Знание инструментов аналитики и автоматизации, минимум – отличное знание SQL, Excel (сложные формулы).
Условия
Официальное оформление с первого дня
Офис в центре города. Пятидневная рабочая неделя с 9:00-18:00, в пятницу до 16:45
Льготные условия кредитования
ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
Бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров: Okko, Сбер Маркет, Delivery Club, Самокат, Сбер Еаптека и других
Корпоративная пенсионная программа
Обучение за счет компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера, возможность получить новую квалификацию
Стабильный оклад и премии по итогам работы
Корпоративный спортзал и скидки в спортзалы-партнеры (если есть на территории)."
https://rabota.sber.ru/search/4218904;Data Engineer;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-12;2023-10-15;"Мы команда робототехники Центра Робототехники Сбера. Прямо сейчас мы стоим на пороге нового и увлекательного проекта, который объединяет в себе мобильную и манипуляционную робототехнику. Наша цель достаточно амбициозна - создать универсальный мозг для робота, программный стек, который сможет работать с различными подвижными платформами и манипуляторами. При этом робот будет воспринимать команды от человека, сформулированные на естественном языке.

Наша миссия заключается в том, чтобы сделать робототехнику более доступной для людей, устранить препятствия, которые могут возникнуть при внедрении робототехнических комплексов в промышленности, сельском хозяйстве и повседневной жизни.
Обязанности
Участвовать в создании S3 хранилища данных и настройки инструментов для него;
Создавать логические Hive-таблицы, слои данных в Postgre;
Разрабатывать ETL-пайплайны для сохранения датасетов с различными типами данных (видеоданные, изображения, лидарные данные, геоданные и пр.), пред- и пост-обработки данных, переноса данных, агрегации и т.п.;
Разрабатывать библиотеку для работы с данными (например, для фрагментарного доступа к данным и данным целиком);
Разрабатывать процедуры для администрирования, мониторинга и для прочих обвязок БД;
Автоматизировать ""ручные"" процессы;
Подготавливать docker-образы с ETL;
Собирать и фиксировать требования, вести документацию;
Поддерживать инфраструктуру (администрирование ETL, поддержка БД, поддержка разработанных фреймворков);
Разрабатывать витрины данных для аналитики (ClickHouse).
Требования
Мы ищем единомышленников, которые разделяют нашу страсть к робототехнике и обладают навыками разработки сервисов для задач, связанных с хранилищем данных и ML.

Необходимые навыки, которые должны быть у кандидатов:
Опыт работы с хранилищами данных S3
Опыт работы с данными (видеоданные, изображения, лидарные данные, геоданные и пр.)
Опыт работы с базами данных PostgreSQL
Опыт работы с Hive Metastore
Опыт построения ETL-пайплайнов (Airflow и др.)
Хорошие знания Spark
Опыт разработки на Python (PySpark, PyArrow и др.)
Знание основных паттернов проектирования, умение выбирать абстракции и писать понятный и поддерживаемый код
Опыт работы с Docker
Хорошее понимание модели MapReduce, алгоритмов и структур данных

Хотя мы ожидаем, что потенциальные кандидаты будут обладать некоторыми из перечисленных качеств, мы также открыты для тех, кто может дополнить нашу команду другими ценными навыками и качествами.

Также плюсом будет:
Open-source проекты
Опыт работы с ClickHouse
Опыт разработки на С++
Опыт доведения R&D до Production
Опыт разработки высоконагруженных ETL, понимание принципов масштабирования и обеспечения отказоустойчивой инфраструктуры
Опыт работы хотя бы с одним из следующих коммуникационных протоколов / брокеров: MQTT, Apache Kafka, RabbitMQ, ZeroMQ, Cyclone DDS
Опыт работы с DevOps, MLOps Опыт работы с ROS1, ROS2, RVIZ
Опыт визуализации данных в Python
Условия
Локация: г. Москва, башня Сбера на Кутузовском к32, работаем из офиса.

Вилка после налогов: обсуждаемо

Плюшки: Годовые бонусы до нескольких окладов, ДМС после трехмесячного испытательного срока, корпоративный спорт-зал, печеньки, роботы :)"
https://rabota.sber.ru/search/4193100;Data engineer (Рекламная платформа/Управление данными);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Мы - новая быстрорастущая команда, создающая сервис, который будет управлять цифровыми рекламными поверхностями и платформой по размещению рекламы на поверхностях Банка и Экосистемы.
Используя данные СБЕРа и технологические решения его экосистемы, мы сможем реализовать уникальный сервис на рынке digital marketing. Он позволит нам показывать пользователям рекламу, которая будет нравиться и которая будет делать рекламные продукты эффективными и измеримыми для рекламодателей.
Если вы талантливый и амбициозный специалист в сфере ИТ, если вы хотите быть причастными к созданию лучших продуктов для лучших клиентов и уверенно отвечать за результаты, то мы рады принять вас в команду.
Обязанности
анализировать используемый стек технологий на соответствие текущим потребностям продуктовых бизнес-команд, выявлять нереализованные потребности;
проводить RnD, изучать облачные технологии и новое open-source ПО (соответствует ли оно нашим стандартам и действительно ли закрывает выявленные потребности);
прорабатывать архитектурные вопросы взаимодействия существующих и добавляемых компонентов платформы как между собой, так и с внешними системами (источники, потребители);
автоматизировать развертывание ПО;
заниматься ""платформизацией"" используемого стека с целью максимальной автоматизации и оптимизации процесса параллельной независимой разработки на платформе (скрытие сложности реализации низкоуровнего ПО типа Hadoop или Airflow за определенным уровнем абстракции путем разработки интерфейсов, процессов, CI/CD пайплайнов, соглашений, документации и т.д., чтобы продуктовые разработчики могли сосредоточиться на решении прикладных задач);
оказывать поддержку разработчикам Data Lake из продуктовых команд;
эпизодически решать прикладные задачи на платформе для понимания опыта разработчиков из продуктовых команд - построение ETL-пайплайнов для загрузки в/из Data Lake с использованием платформенных инструментов;
осуществлять поддержку и решать инциденты в прод-контуре (в том числе от пользователей).
Требования
Стек:
RHEL, Hadoop, Hive, Spark, Greenplum, PostgreSQL, Airflow, Kafka, Jira/Confluence, gitlab, Docker, Kubernetes, Grafana.
Командная коммуникация в SberJazz, текстовые сообщения (включая от ботов по мониторингу) - в MatterMost.
Мы тебя ждем, если ты:
работал с SQL и не раз писал сложные запросы
использовал на практике Kubernetes и S3
использовал Hadoop, знаешь, как работает YARN, как эффективно хранить данные на HDFS, писал запросы в Hive
знаешь, что такое Unit тесты
писал код на Spark и можешь считать данные сервиса, используя его Rest API, отсортировать, отфильтровать их и сохранить результат в HDFS или в S3
Знаком с различными типами СУБД (SQL, NoSQL) и профилями использования (OLAP, OLTP) и можешь аргументированно выбрать оптимальный тип СУБД под задачу
имеешь опыт работы с Airflow или любым другим оркестратором
понимаешь, что такое DevOps
пишешь прозрачный читающийся код, разделяешь его на классы, применяешь паттерны
Как плюс:
имел опыт с Kafka или другим message broker'ом и знаешь основные концепции потоковой обработки данных
знаком с банковской предметной областью
имеешь опыт разработки/внедрения систем класса DWH
можешь деплоить приложения в Docker
разбираешься в CI/CD практиках и инструментах
можешь продемонстрировать один из своих проектов на GitHub
умеешь писать на Java или Scala (на последней - применительно к использованию в связке со Spark)
Условия
работа в команде профессионалов, возможность разрабатывать уникальные и крупные проекты масштаба нашей страны
можно работать в офисе или в смешанном графике, гибкое начало рабочего дня
конференции и обучение на корпоративных или вендорских курсах за наш счёт
отличная ДМС, которая распространяется на ваших членов семьи
льготные условия по ипотеке и кредитам
материальная помощь и социальная поддержка
корпоративная пенсионная программа
офис в бизнес-центре м. Маяковская"
https://rabota.sber.ru/search/4193101;Data engineer (Рекламная платформа/Управление данными);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Мы - новая быстрорастущая команда, создающая сервис, который будет управлять цифровыми рекламными поверхностями и платформой по размещению рекламы на поверхностях Банка и Экосистемы.
Используя данные СБЕРа и технологические решения его экосистемы, мы сможем реализовать уникальный сервис на рынке digital marketing. Он позволит нам показывать пользователям рекламу, которая будет нравиться и которая будет делать рекламные продукты эффективными и измеримыми для рекламодателей.
Если вы талантливый и амбициозный специалист в сфере ИТ, если вы хотите быть причастными к созданию лучших продуктов для лучших клиентов и уверенно отвечать за результаты, то мы рады принять вас в команду.
Обязанности
анализировать используемый стек технологий на соответствие текущим потребностям продуктовых бизнес-команд, выявлять нереализованные потребности;
проводить RnD, изучать облачные технологии и новое open-source ПО (соответствует ли оно нашим стандартам и действительно ли закрывает выявленные потребности);
прорабатывать архитектурные вопросы взаимодействия существующих и добавляемых компонентов платформы как между собой, так и с внешними системами (источники, потребители);
автоматизировать развертывание ПО;
заниматься ""платформизацией"" используемого стека с целью максимальной автоматизации и оптимизации процесса параллельной независимой разработки на платформе (скрытие сложности реализации низкоуровнего ПО типа Hadoop или Airflow за определенным уровнем абстракции путем разработки интерфейсов, процессов, CI/CD пайплайнов, соглашений, документации и т.д., чтобы продуктовые разработчики могли сосредоточиться на решении прикладных задач);
оказывать поддержку разработчикам Data Lake из продуктовых команд;
эпизодически решать прикладные задачи на платформе для понимания опыта разработчиков из продуктовых команд - построение ETL-пайплайнов для загрузки в/из Data Lake с использованием платформенных инструментов;
осуществлять поддержку и решать инциденты в прод-контуре (в том числе от пользователей)
Требования
Стек:
RHEL, Hadoop, Hive, Spark, Greenplum, PostgreSQL, Airflow, Kafka, Jira/Confluence, gitlab, Docker, Kubernetes, Grafana.
Командная коммуникация в SberJazz, текстовые сообщения (включая от ботов по мониторингу) - в MatterMost.
Мы тебя ждем, если ты:
работал с SQL и не раз писал сложные запросы
использовал на практике Kubernetes и S3
использовал Hadoop, знаешь, как работает YARN, как эффективно хранить данные на HDFS, писал запросы в Hive
знаешь, что такое Unit тесты
писал код на Spark и можешь считать данные сервиса, используя его Rest API, отсортировать, отфильтровать их и сохранить результат в HDFS или в S3
Знаком с различными типами СУБД (SQL, NoSQL) и профилями использования (OLAP, OLTP) и можешь аргументированно выбрать оптимальный тип СУБД под задачу
имеешь опыт работы с Airflow или любым другим оркестратором
понимаешь, что такое DevOps
пишешь прозрачный читающийся код, разделяешь его на классы, применяешь паттерны
Как плюс:
имел опыт с Kafka или другим message broker'ом и знаешь основные концепции потоковой обработки данных
знаком с банковской предметной областью
имеешь опыт разработки/внедрения систем класса DWH
можешь деплоить приложения в Docker
разбираешься в CI/CD практиках и инструментах
можешь продемонстрировать один из своих проектов на GitHub
умеешь писать на Java или Scala (на последней - применительно к использованию в связке со Spark)
Условия
работа в команде профессионалов, возможность разрабатывать уникальные и крупные проекты масштаба нашей страны
можно работать в офисе или в смешанном графике, гибкое начало рабочего дня
конференции и обучение на корпоративных или вендорских курсах за наш счёт
отличная ДМС, которая распространяется на ваших членов семьи
льготные условия по ипотеке и кредитам
материальная помощь и социальная поддержка
корпоративная пенсионная программа
офис в бизнес-центре м. Маяковская"
https://rabota.sber.ru/search/4206884;Data Analyst;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-11;2023-10-15;"Наша междисциплинарная команда: юристов, лингвистов, разработчиков и Data Science создаёт продукты, которые автоматизируют работу юристов в процессе рассмотрения кредитных сделок. Наш основной продукт - онлайн-кредитование крупного и среднего бизнеса.
Обязанности
Тебе предстоит:
• декомпозировать задачи, полученные от внутренних заказчиков
• формализовывать задачи извлечения вместе с исследователями данных (Data Scientists)
• выявлять юридически значимые сущности и атрибуты в правоустанавливающих документах и иных документах в сфере корпоративного управления
• составлять инструкции и регламенты для обработки документов, с учетом нюансов синтаксического и семантического анализа информации
• формализовывать юридический домен для унификации автоматического извлечения юридических фактов из документов
• заниматься иерархической кластеризацией сущностей и разработкой онтологии 
• заниматься анализом ошибок в разметке обучающей выборки и её оптимизацией
• заниматься поиском и анализом ошибок в выдаче NLP-сервиса
• подготовка данных для обучения большой языковой (LLM)-модели
• разрабатывать навыки и оптимизировать запросы (заниматься prompt-engineering).
Требования
Ты нам подходишь, если:
• Обладаешь критическим мышлением;
• Умеешь решать проблемы;
• Знаешь базовую юридическую терминологию;
• Знаешь основы математической статистики;
• Имеешь опыт работы в Data Science/Data Analytics проектах;
• Обладаешь опытом анализа данных с помощью Python;
• Владеешь Jira, Confluence, SQL;
• Искренне интересуешься тем, что делаешь;
• Умеешь презентовать результаты своей работы.

Будет плюсом, если:
• У тебя высшее юридическое образование или ты проходил курсы повышения квалификации по юридической специальности;
• Имеешь опыт работы с текстами.
Условия
• Трудоустройство согласно ТК РФ;
• Регулярное корпоративное обучение;
• ДМС, страхование от несчастных случаев и тяжелых заболеваний;
• Материальная помощь и социальная поддержка, корпоративная пенсионная программа;
• Льготные условия кредитования;
• Яркая и насыщенная корпоративная жизнь."
https://rabota.sber.ru/search/4214816;Data Scientist (NLP);г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;2023-10-03;2023-10-15;"Команда разработала и внедрила 10+ моделей в процессы Банка. Мы ищем в команду Data Scientist / ML Engineer, который поможет нам создавать и внедрять модели NLP / LLM в банковские продукты и процессы. Сейчас мы создаем модели на основе больших данных, применяем NER при анализе документов и внедряем GigaChat.
Обязанности
- Погрузиться в процессы и продукты компании, с целью их улучшения с помощью ML
- Разрабатывать и тестировать новые гипотезы связанные с NLP / LLM моделями
- Выводить успешные гипотезы / модели в прод
- Готовить аналитику по ML моделям
- Участие в развитии ML инструментов, инфраструктуры и тех стека Банка
Требования
Что мы ожидаем от кандидатов:
- Опыт работы по направлению Data Science от 1 года
- Опыт работы с нейросетевыми фреймворками и NLP моделями (tensorflow / pytorch / transformers / natasha / pymorphy / …)
- Знание Python ML стека (pandas / sklearn / numpy / …)
- Знание SQL / Git / Pep8

Преимуществами будут:
- Опыт работы / изучения / дообучения моделей архитектуры transformer
- Опыт внедрения ML решений в бизнес процессы
- Опыт работы с моделям NER / NLP
- Опыт работы с система обработки BigData (Hadoop / PySpark)
- Опыт промышленной разработки на Python от 1 года
- Уверенное знание ООП
- Опыт работы с Linux, bash, DVC
Условия
гарантированный доход плюс премиальное вознаграждение
льготные условия кредитования
ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
корпоративная пенсионная программа
обучение за счет компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера, возможность получить новую квалификацию
курсы для будущих родителей, материальная поддержка молодых мам, детский отдых и подарки за счет компании
реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
адрес офиса: пр-кт Старо-Петергофский, 30 к1 литерА"
https://rabota.sber.ru/search/4218261;FullStack Developer;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-10;2023-10-15;"В команду кластера «Data Science и клиентская аналитика» корпоративного блока Сбербанка мы ищем backend/frontend разработчика. Мы осуществляем разработку и поддержку веб-приложения для D-people (data scientist, data analyst, data engineer).
Наша деятельность связана с созданием инструмента поиска и предоставления информации. Она включает в себя разработку различных форм, дэшбордов, графиков, элементов управления и т.п.
Обязанности
·      Разработка и поддержка backend/frontend приложения.
·      Проектирование доработок БД приложения.
·      Проведение код-ревью
·      Доработка API приложения.
·      Оценка трудоемкости задачи, планирование реализации.
·      Взаимодействие с пользователями приложения и заказчиками.
Требования
·      Опыт работыFullStack разработчиком от 1 года.
·      Технологический стек: postgreSQL + nginx + django + js (vue.js & vuex, plotly.js), Python.
·      Владение инструментами: JIRA, Bitbucket, Confluence, Jenkins.
·      Способность протестировать код перед его отправкой на ревью.
Условия
·      Команда высокомотивированных и увлеченных профессионалов, с которой вы получите максимальное удовольствие от работы.
·      Мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы.
·      Возможность работы с новыми технологиями.
·      Обучение за счет компании.
·      Красивый и комфортный офис.
·      ДМС."
https://rabota.sber.ru/search/4214072;Machine Learning Engineer (Рекламная платформа);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-27;2023-10-15;"Наша команда Ранжирования создает предиктивные модели и высоконагруженные сервисы по их применению. Все модели используются в real-time аукционах на показ рекламы: сначала выбирая релевантные объявления для показа пользователю, а потом определяя ставку в аукционе. Команда напрямую влияет на качество показываемой рекламы, удовлетворенность рекламодателей и эффективность SberAds.
Ищем Machine Learning Engineer, который присоединится к команде из DS/ML-engineer-ов, DE, DA и Go-разработчиков.
Наш стек: Python, Go, Hadoop, Spark, Hive, Airflow, Kafka, ClickHouse, SuperSet, Grafana.
Обязанности
Строить/улучшать модели для разных частей всего пайплайна. Основные - модели для прогнозирования конверсии, для определения ставки и для ранжирования кандидатов;
Заниматься полным циклом DS/ML задач;
Участвовать в создании и развитии платформы ранжирования рекламы;
Улучшать процесс построения моделей (от выдвижения гипотез до мониторинга работы модели
Требования
Знание классического ML и современных Deep Learning подходов;
Уверенный опыт разработки на Python, в том числе знание библиотек pandas, numpy, sklearn, torch;
Умение принимать решения на основании данных и аргументировать свою позицию;
Понимание принципов распределенной обработки данных, опыт работы со Spark;
Умеете выходить за рамки jupyter ноутбука и не боитесь писать подакшн-код (pytest, airflow)
Будет плюсом:
Опыт решения задач ранжирования или RTB;
Опыт разработки на Go
Условия
Растущая компания;
Очень дружная команда;
Современный big data стек + devops like подход к разработке;
Коллеги, имеющие большой опыт работы с высоконагруженными системами и обработкой данных;
Регулярное обучение и профильные конференции;
Уровень дохода, который готовы обсуждать и отталкиваться от ваших пожеланий, плюс премии;
Комфортный офис (Москва, Оружейный переулок 41) и гибкий график;
ДМС с первого дня;
Корпоративные скидки на услуги сервисов экосистемы Сбера;
Льготная корпоративная ипотека"
https://rabota.sber.ru/search/4214279;Senior Data Scientst;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-27;2023-10-15;"Ищем Senior Data Scientist-а в Блок «Люди и Культура» со специализацией в решении задач в области DL, NLP, ML, RecSys, CV.
Обязанности
Моделирование
Анализ с бизнес-заказчиками постановки бизнес-задачи и формализованного описания моделируемого бизнес-процесса, определение входных и выходных параметров, целевых показателей качества разрабатываемой модели, частоты и критериев для переобучения модели при необходимости
Анализ бизнес-задачи и предложение методов моделирования для решения бизнес-задачи
Разработка архитектуры модели и создание прототипа
Вывод модели в промышленную эксплуатацию совместно с командой MLOps
Разработка документации по модели
Сопровождение модели во время промышленной эксплуатации

Определение потребности и готовности данных
Подтверждение выполнения требований к данным для перехода к созданию модели
Определение требований к перечню, объему и качеству данных, необходимых для решения бизнес-задачи
Управление
Наставничество стажеров, Jun/Mid DS-ов
Лидирование и продвижение AI-проектов
Какие инструменты мы используем:
Стандартный стек: Python (JupyterLab) + PostgreSQL (GreenPlum)
Требования
Не менее 4 лет в области Data Science, реализованные и внедренные решения
Высокий уровень программирования на Python и хорошее знание SQL
Знание ML, DL стека Python и ключевых библиотек (PyTorch, Transformers, Diffusers, Pandas, Numpy, др.)
Опыт работы в команде и знание инструментов совместной разработки (git, jira и т.п.)
Опыт работы со стеком Big Data (GreenPlum, Hadoop) будет плюсом
Опыт в Deep learning и NLP, опытв в рекомендательных системах и классическом ML будет плюсом
Условия
ипотека выгоднее для каждого сотрудника и льготные условия кредитования
фитнес залы в офисах;
бесплатная подписка СберПрайм+;
скидки на продукты компаний-партнеров: Okko, Сбер Маркет, Delivery Club, Самокат, Сбер Еаптека и другие;
ДМС с первого дня и льготное страхование для близких;корпоративная пенсионная программа;
курсы для будущих родителей, материальная поддержка и тематическое сообщество для молодых мам;
детский отдых и подарки за счет Компании;
обучение за счет Компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера и неограниченный доступ к библиотеке, обучение в Корпоративном университете, тренинги, митапы и возможность получить новую квалификацию;
реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей;
скидки на отдых в лучшем в мире курортном комплексе «Mriya Resort & SPA» в Ялте."
https://rabota.sber.ru/search/4176493;Data Engineer (Рекламная платформа);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Мы - новая быстрорастущая команда, создающая сервис, который будет управлять цифровыми рекламными поверхностями и платформой по размещению рекламы на поверхностях Банка и Экосистемы. Используя данные СБЕРа и технологические решения его экосистемы, мы сможем реализовать уникальный сервис на рынке digital marketing. Он позволит нам показывать пользователям рекламу, которая будет нравиться и которая будет делать рекламные продукты эффективными и измеримыми для рекламодателей. Если вы талантливый и амбициозный специалист в сфере ИТ, если вы хотите быть причастными к созданию лучших продуктов для лучших клиентов и уверенно отвечать за результаты, то мы рады принять вас в команду.
Обязанности
разрабатывать и поддерживать микросервисы для работы с данными в экосистеме Hadoop (Cloudera, Hortonworks, Apache BigTop и др.)
разрабатывать и оптимизировать пайплайны обработки данных на python / scala - от логов nginx до записи в ClickHouse
решать технические задачи в ETL слое - развивать и сопровождать DWH на базе Hadoop/ Greenplum/ ClickHouse
Требования
поиск, обработка и построение витрин данных на инфраструктуре Hadoop
опыт промышленной разработки на стеке Java/Scala/Python
опыт реализации REST, SOAP. Понимание принципов работы SSO, Kerberos
опыт разработки приложений с использованием инструментов Spark Streaming, Hbase, Spark, Kafka, Hive, Impala, Hue и т.д.
хорошие знания SQL, опыт работы с одной из реляционной БД - Oracle/PostgreSQL/mySQL/MS SQL Server
Условия
интересные задачи по продуктам, влияющим одновременно на всю Экосистему: мы пишем продукты с 0, а значит никакого legacy и свобода творчества
команда специалистов из топовых ИТ компаний
регулярное обучение и профильные конференции, современное оборудование для работы. Уровень дохода, который готовы обсуждать и отталкиваться от ваших пожеланий, плюс премии
комфортный офис и гибкий график (можно работать в гибридном формате)
множество плюшек от Сбера"
https://rabota.sber.ru/search/4203824;Data Engineer (Гео и Графы);г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Команда «Гео и графы» кластера «AI360» корпоративного блока Сбербанка развивает несколько направлений: витрины данных о связанности Юридических лиц, клиентские данные, транзакционные витрины данных, графы связей, геовитрины по данным. Все витрины используются для построения моделей в различных бизнес-блоках Банка.
Обязанности
участие в сложных интеграционных проектах по развитию гибридного DWH Сбербанка (Hadoop, Oracle, PostgreSQL)  в роли разработчика
разработка и проектирование потоков данных, алгоритмов загрузки и обработки данных в Hadoop
участие во внедрении моделей на основе алгоритмов machine learning
оптимизация и настройка производительности ETL-процессов
миграция существующих приложений на Hadoop инфраструктуру
анализ и тестирование существующих решений в технологическом стеке Hadoop
Требования
высшее техническое образование
наличие практического опыта работы с Hadoop (Hive, Impala, sqoop, oozie, HDFS, YARN), понимание парадигмы map-reduce и алгоритмов работы Spark
опыт работы с реляционными СУБД  (Oracle, MS/SQL), навыки оптимизации запросов
навыки программирования на Scala/Java/Python
фундаментальные знания принципов построения распределенных систем хранения и обработки данных
Условия
трудоустройство согласно ТК РФ
гарантированный доход плюс премиальное вознаграждение
ипотека выгоднее на 4п. для каждого сотрудника
льготные условия кредитования
ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
корпоративная пенсионная программа
обучение за счет компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера, возможность получить новую квалификацию
курсы для будущих родителей, материальная поддержка молодых мам, детский отдых и подарки за счет компании
реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
адрес офиса: пр-кт Старо-Петергофский, 30 к1 литерА"
https://rabota.sber.ru/search/4209380;Data engineer (Управление валидации);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-27;2023-10-15;"Мы – команда рисков и в нашей зоне ответственности следить за качеством разрабатываемых моделей, корректностью их работы в промышленной среде, а также качеством данных, на которых применяются математические модели группы Сбера.
Мы ищем DE, способного реализовать, оптимизировать и поддерживать код подготовки и проверки качества витрин данных, используемых в процессах предотвращения реализации модельного риска.
Обязанности
Создание и настройка автоматизированных скриптов сбора данных для мониторинга моделей.
Разработка и применение тестов для анализа качества собранных витрин.
Проведение проверок корректности сбора данных для разработки наиболее значимых моделей.
Расчет различных вариантов целевых показателей для продвинутого мониторинга моделей.
Реализация внутренних библиотек для автоматизации рабочих процессов
Взаимодействие с разработчиками моделей/витрин (DS/DE) с целью уточнения деталей сбора данных использованных для разработки и эксплуатации моделей машинного обучения.
Профилирование источников данных. Формирование рекомендаций и требований на доработку базового слоя витрин.
Требования
Высшее образование (техническое/математическое);
Знание SQL на высоком уровне, опыт работы с большими объемами данных;
Навыки программирования на SQL (обязательно), Python (уверенный пользователь);
Умение читать и разбираться в чужом коде;
Знание технологий Hadoop, Spark;
Навыки коммуникации и взаимодействия с контрагентами;
Аналитический склад ума, системное мышление, командная работа;
Умение работать в режиме многозадачности.
Условия
Ипотека выгоднее для каждого сотрудника и льготные условия кредитования;
Бесплатная подписка СберПрайм+;
Скидки на продукты компаний-партнеров;
ДМС с первого дня и льготное страхование для близких;
Корпоративная пенсионная программа;
Обучение за счет Компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера и неограниченный доступ к библиотеке, обучение в Корпоративном университете, Тренинги, митапы и возможность получить новую квалификацию."
https://rabota.sber.ru/search/4205045;Senior Data Engineer;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Работа в команде развития продукта ""Реестр описания данных"" над задачами использования ИИ (GigaChat) для автоматизированного формирования описания данных БД АС Банка (разработка LLM application)

""Реестр описания данных"" - один из базовых элементов системы управления данными Банка с функциями сбора, хранения, обработки и распространения метаданных Банка.

Наша команда состоит из: PO, Технического лида, системных аналитиков, разработчиков, тестировщиков, DevOps и Scrum мастера.
Обязанности
Исследование источников исходных данных в системах Сбера;
Проектирование и создание pipeline обработки данных;
Разработка LLM application.
Проектирование, создание, оптимизация структуры БД;
Тестирование и мониторинг качества данных;
Требования
Участие в проектах коммерческой разработки с использованием ИИ от 2х лет;
Отличное знание Python и SQL – опыт работы от 2х лет
Знание PostgreSQL, ORACLE, Hadoop;
Опыт работы с Kafka, Apache Ni-Fi, AirFlow.

Будет плюсом:

Опыт работы с Jenkins, OpenShift.
Уверенные знания об архитектуре и работе языков программирования
Опыт программирования на Python, Java.
Условия
офис - ст. м. Верхние Котлы/Нагатинская;
режим работы 5/2, возможен гибридный/удаленный формат;
достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования);
высокие премии по результатам работы;
подписка СберПрайм+;
страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока);
широкие возможности профессионального и карьерного роста;
обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке;
льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам);
корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход (после года работы);
широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров;
корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.);
современный комфортный офис: столовые предлагают вкусные завтраки, обеды, кофе-пойнты, прекрасно оборудованный тренажёрами спортивный комплекс."
https://rabota.sber.ru/search/4216489;Эксперт по цифровым технологиям аудита;г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;2023-10-05;2023-10-15;"Сбер – это стабильность, забота о команде и профессиональный рост. У нас около 300 тысяч сотрудников и 14 тысяч подразделений по всей стране.
Обязанности
работа с базами данных, выгрузка информации по заданных критериям (сформированным другими сотрудниками отдела и/или самостоятельно)
документирование результатов проведенных проверок/мониторинга/анализа
подготовка отчетов по результатам проведенной работы
перед собеседованием необходимо выполнить тестовое задание
Требования
необходимы отличные навыки работы с SQL (аналитические функции, подзапросы, оптимизация запросов);
обязательно потребуются навыки работы с Python (написание, отладка и тестирование кода);
предполагается готовность работать в команде с использованием коллективных практик и стандартов работы с кодом и задачами (BitBucket, Jira, Confluence);
ожидаем трепетного отношения к аналитике данных и выводам из неё;
желателен опыт работы со стеком технологий Big Data (Hadoop, Spark, Hive);
опыт работы в качестве Data Engineer / Data Analyst приветствуется.
желателен опыт работы с Qlick Sense (разработка дашбордов, отчетов и аналитических приложений, знание форматов данных для QS (.qvd)
личные качества: творческий подход к работе, креативность, внимательность, активность, стрессоустойчивость, коммуникабельность, умение работать в команде и в условиях многозадачности, аналитические способности.
Условия
стабильный оклад, квартальные и годовая премии
рабочая неделя 36 часов
социальная поддержка сотрудников
официальное оформление с первого дня
расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
корпоративное обучение за счет компании
бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров: Okko, Сбер Маркет, Delivery Club, Самокат, Сбер Еаптека и других
корпоративная пенсионная программа
ипотека выгоднее на 4% для каждого сотрудника
рабочее место в офисе по адресу: СПб, Шафировский пр., 2"
https://rabota.sber.ru/search/4213979;Лидер проекта (Премиальные решения);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-04;2023-10-15;"Наш проект DataDelivery - это проект по построению сервиса поставки данных пользователям трайба. Мы занимаемся построением и развитием хранилища данных, разработкой API , ETL, алгоритмов проверки и аналитики данных, а так же интеграцией различных сервисов в аналитическую платформу Сбера.

Про команду:
Мы - трайб Премиальные решения.
Наша цель - стать инструментом номер один для сотрудников по обслуживанию VIP клиентов Сбера.

Сейчас мы ищем Лидера Проекта – который вместе с командой будет:
Обязанности
·        Формировать бек-лог продукта и управлять приоритетами;
·        Согласовывать сценарии со смежными командами;
·        Согласовывать бизнес требования с заказчиками
·        Определять ключевые метрики продукта и контролировать их;
·        Быстро генерировать и проверять гипотезы
·        Ставить задачи команде разработки, UI/UX дизайнерам и смежным командам
·        Тиражировать решения
Требования
Имеете опыт работы в роли лидера команды разработки не менее 2-х лет;
Управляли командой и взаимодействовали со смежными командами;
Имеете опыт разработки стратегии продукта и декомпозирования ее в практические цели и задачи;
Знаете процесс продуктовой разработки с использованием различных методологий, проектирования и аргументирования продуктовых решений;
Структурно мыслите и умеете работать с конструктивным фидбеком;
Знаете конкурентов и смежные решения, чтобы учиться у них и быть впереди;
Опыт работы в роли Data Engineer (Hadoop, Greenplum, PostgreSQL) приветствуется
Условия
Гибкий график начала рабочего дня;
Уровень заработной платы определяем по итогам собеседования;
Команду профессионалов своего дела;
Возможность развития по направлениям;
ДМС с 1го дня работы;
Обучение и сертификацию за счет компании (в том числе обучение английскому языку компенсируется);
Очень много скидок от партнеров и не только;
Белую ЗП и премии;
Выстроенные процессы по адаптации, оценке и понятную систему роста в компании;
Наставника на период адаптации и богатую корпоративную жизнь, в которой можно участвовать по желанию
Сплоченную команду, agile коуча и scrum мастера, team building и помощь в Вашем развитии."
https://rabota.sber.ru/search/4211281;Исследователь данных;г Екатеринбург, Свердловская область;ПАО Сбербанк;2023-09-19;2023-10-15;"Дирекция инвестиционной экспертизы ПАО «Сбербанк» ищет data scientists, которые умеют решать нестандартные задачи, имеют проактивную жизненную позицию и готовы работать в кросс-территориальной команде (Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Екатеринбург, Воронеж)
Что нужно делать:
Разрабатывать модели для прогноза поведения клиентов по продуктам Банка (в Python)
Проводить расчеты NPV продуктов Банка на основании прогнозных моделей
Участвовать в разработке и реализации методологии по расчету CLTV (Customer Lifetime Value) клиентов физических лиц
Работать с базами данных. Обрабатывать результаты используя Apache Spark.
Требования
Наличие высшего технического или экономического образования
Хорошее понимание эконометрики / практический опыт анализа данных
Опыт работы в области data science
Опыт работы с Hadoop, Apache spark
Знание корпоративных финансов.
Мы предлагаем
Официальное оформление с первого дня
Офис в центре города (Горького, 67). График работы 5/2 с 09:00-18:00
Льготные условия кредитования
ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
Бесплатную подписку СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров: Okko, Сбер Маркет, Delivery Club, Самокат, Сбер Еаптека и других
Корпоративную пенсионную программу
Обучение за счет компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера, возможность получить новую квалификацию
Стабильный оклад и премии по итогам работы
Корпоративный спортзал и скидки в спортзалы-партнеры (если есть на территории)."
https://rabota.sber.ru/search/4206153;Senior \ Lead MLops (ИСУ);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-19;2023-10-15;"Команда продукта «Интеллектуальная система управления руководителя» занимается созданием продукта, разработка которого включает:
1. Data-решения для управленческих функций: витрины данных и базы знаний на основе множества источников структурированной и неструктурированной информации.
2. AI-сервисы для инструментов руководителя от идеи до промышленной эксплуатации, а именно:
- развитие голосового Виртуального Ассистента для помощи руководителю;
- классификация встреч/задач;
- умные цели по эффективности;
- автоматический график встреч сотрудника;
- извлечение главного из диалоговых последовательностей (голос, текст).
3. Решения с использованием сервисов партнеров экосистемы (Jazz, SberChat, Салют).
4. Трекер задач (аналог Trello), обеспечивающей управление задачами end2end: от планирования до мониторинга выполнения и поиска корневых причин.
5. Инструменты оценки встреч и обратной связи, реализующие принципы прозрачности в рамках follow-up менеджмента.

 Вызовы заключаются в определении единой MLOps-архитектуры (концептуальная арх-ра и microservices solution architecture) для деплоя AI-моделей продукта с учетом взаимосвязи между их входами и выходами.
Дополнительный вызов – исследование большого количества новых источников данных и участие в организации интеграционных взаимодействий в части доставки исходных данных до целевой платформы – получателя информации, а также создания единого централизованного хранилища различных данных под нужды микросервисов внутри продукта (сервисы аналитики, исполнения моделей). В задачи сотрудника входят:
- определение концептуальной и microservices solution архитектуры для обеспечения согласованной работы аналитических (в т.ч. AI) сервисов продукта с учетом требований к технологическому стеку внутри банка;
- подготовка решений на основе моделей и реализация MLOps-функции для деплоя моделей в промышленное окружение с учетом функциональных и нефункциональных требований;
- выстраивание единой схемы данных продукта с учетом основных требований к их доступности и согласованности для обеспечения исполнения моделей в режимах batch-processing и NRT;
- обработка новых источников данных;
- разработка сервисов загрузки данных из новых источников;
- выстраивание промышленных интеграций между источниками и получателем информации, включающее ETL-процессы, проектирование staging area и внутренней логики ЦХД от схем с сырьевыми данными до схем с конечными витринами с учетом требований отдельных функциональных подсервисов (в т.ч. AI-моделей) продукта.
Обязанности
 - сбор и спецификация функциональных и нефункциональных требований к промышленным решениям с использованием AI-моделей
- Поддержка инфраструктурного пайплайна AI решений
- оценка нагрузки и выбор систем хранения
- формирование технических требований для обеспечения масштабируемости, надежности и низкой задержки работы микросервисов
- разработка и актуализация микросервисной архитектуры с учетом одобренного тех. стека
- определение архитектурного data-ландшафта всего продукта
- реализация скриптов предобработки и загрузки данных в БД (Python, стандартные библиотеки для работы с данными)
- подготовка Python-скриптов к использованию в серверном окружении в рамках микросервисной архитектуры
- реализация логики обработки данных в БД Postgres (PL/pgSQL) и Greenplum
- организация интеграций с Централизованным ХД (Greenplum) в рамках ETL-пайплайнов
- Организация контейнеризации AI моделей
Требования
- контейнеризация: Docker, OpenShift
- Linux
- инструменты DevOps (MLOps): Git, Jira, Bitbucket, Nexus, Jenkins
- брокеры сообщений: Kafka, RabbitMQ
- ML System Design (от этапа scope refinement до модульного дизайна с выделением подсистем хранения и аналитики)
- сбор и спецификация требований к произвольному элементу data-ландшафта:
pipeline, DB, DWH (dim/lkp/fact/table, DDS/ODS, data mart)
- OLTP vs OLAP
- продвинутый уровень SQL (DDL, DML, DCL, TCL + диалекты T-SQL, PL/SQL, PL/pgSQL)
- SMP СУБД: Oracle, PostgreSQL и др.
- желателен опыт работы с MPP СУБД: Teradata, Greenplum и др.
- понимание работы основных ML моделей (классические модели, нейросети)
- желателен опыт разработки ML моделей и опыт работы с библиотеками Pytorch/Tensorflow, pandas, numpy, scikit-learn)
- опыт обработки больших объемов данных и распараллеливания вычислений
- ER-моделирование: инфологическая, даталогическая модели
- нормализация БД (3 НФ)
- знание ETL/ELT + ETL-инструменты: Apache NiFi/Airflow, Ab Initio, Informatica, Airflow
- знание ЯП Python: функциональный подход, ООП, библиотеки для анализа данных, WEB-фреймворки (Flask, Django и др.)
- ключевые архитектурные парадигмы построения детального слоя хранилищ данных (DDS DWH), а именно
Star/Snowflake Schema, Data Vault 1.0/2.0, Anchor Modelling
- логирование основных событий в БД, в том числе для выстраивания мониторинга и обеспечения контроля качества данных, а также управления модельным риском
- понимание фундаментальных различий основных видов NoSQL-решений: key-value, column-oriented, document-oriented, graph
- понимание работы с NoSQL-решениями: MongoDB, Elasticsearch, Firebase, Redis, Cassandra, Vertica, ClickHouse, Neo4j и др.
- файловые системы и объектные хранилища: HDFS, S3;
- желателен опыт работы с BI инструментами (Qlik Sense).
Условия
∙ хороший офис (AgileHome) рядом со станцией метро Кутузовская со всеми удобствами (столовые + множество кафе + кухни с холодильниками, кофемашинами и т.п; бесплатный спортзал; бесплатная подземная парковка на 1000+ мест; места для отдыха - настольный теннис, несколько playstation, кикер, бильярд)
∙ достойная заработная плата (оклад + премии)
∙ возможность работать с современным стеком технологий
∙ оформление по ТК РФ
∙ социальный̆ пакет (ДМС)
∙ огромный каталог образовательных программ, возможность обучения и сертификации за счет компании
∙ программа льготного кредитования в Сбербанке
∙ дисконт-программы от множества компаний партнеров
∙ возможность принять участие в других крупных и уникальных проектах Банка"
https://rabota.sber.ru/search/4212577;Junior QA Engineer (java) (SberStart);г Санкт-Петербург;АО Сбербанк-Технологии;2023-09-22;2023-10-15;"Мы приглашаем талантливых начинающих Junior QA Engineer (java) на программу SberStart!
Обязанности
В рамках программы у тебя будет возможность пройти уникальную программу адаптации, погрузиться в увлекательный мир коммерческой разработки, прокачать свои технические навыки на боевых задачах, пройти несколько стажировок и по итогам перейти в команду своей мечты.
Требования
Мы ожидаем, что ты:
понимаешь процессы QA и его роли в разработке программного обеспечения
знаешь теорию и методики тестирования
умеешь писать тесты на языке Java
знаешь инструменты для автоматизации Selenium, JUnit/TestNG
знаешь какие бывают реляционные БД на уровне понимания структуры и основных сущностей
знаком багтрекинговыми системами и системами управления тестированием (HP ALM, Atlassian Jira или аналогичными)
готов(а) работать полный рабочий день (40 часов в неделю).

Будет плюсом, если ты:
имеешь портфолио с реализованными проектами
Условия
официальное оформление по ТК РФ
ежемесячный фиксированный оклад
реальные задачи от лучших ИТ-команд Сбера
возможность получить дополнительное обучение и опыт.

Если ты готов, то
откликайся на вакансию
будь готов пройти тестирование и собеседование."
https://rabota.sber.ru/search/4111390;Senior Data Scientist;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-01-16;2023-10-15;"Наша команда Департамента развития корпоративного бизнеса разрабатывает ML модели в следующих направлениях:
предотвращение оттока
оценка CLTV
омниканальная рекомендательная система
котирование кредитов и депозитов и т.д.
отраслевые модели
классификация комментариев, обратной связи
оценка силы связи в графе
Обязанности
В роли Senior Data Scientist вы будете отвечать за end-to-end процесс создания data-продукта, от исследования релевантных данных, построения и проверки гипотез, создания признаков до тестирования и подготовки готового продукта к промышленной эксплуатации
Требования
• Высшее образование в области компьютерных наук, статистики, прикладной математики или другой релевантной области
• Глубокое понимание статистических подходов и методов (регрессия, свойства распределений, проверка гипотез и их правильное использование) и опыт их применения
• Свободное владение основными DS библиотеками на Python (pandas, numpy, scikit-learn, pytorch, lightgbm)
• Опыт применения алгоритмов машинного обучения (GLM/Regression, Trees, Random Forest, Boosting), понимание их преимуществ, недостатков и ограничений
• Достойный уровень инженерной культуры (умение писать адекватный код за вменяемое время, использовать контроль версий)
• опыт с языком SQL, навыки работы с Apache Spark
• Английский язык (устный и письменный) как преимущество
• Опыт в распределённых/параллельных вычислениях с помощью следующих технологий: Hadoop, Spark, Dask и другие как преимущество
• Стремление вникнуть в бизнес соответствующей отрасли
• Умение общаться с бизнес-заказчиком, слышать собеседника и доказывать свою точку зрения
Условия
• Развитая IT архитектура
• Комфортный офис, большой выбор вариантов по питанию, бесплатный фитнес в офисе
• Скидки на продукты банка и экосистемы
• Постоянное развитие: обучающие курсы от лучших университетов и компаний (МФТИ, ВШЭ, NVIDIA и другие), участие в международных конференциях
• Развитое DS community, регулярные митапы, дайджесты и конференции"
https://rabota.sber.ru/search/4215995;Главный эксперт по цифровым технологиям аудита;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-05;2023-10-15;"В команду Управления внутреннего аудита Сбера требуется специалист, который предложит идеи и обеспечит реализацию задач, связанных с развитием и внедрением наших решений.
Обязанности
организация и проведение проектов и спринтов по направлению Оценки эффективности Службы внутреннего аудита (роли Рroduct Оwner, Data Analyst и/или Data Scientist)
организация и участие в разработке и сопровождении информационной инфраструктуры, обеспечивающей деятельность Управления внутреннего аудита
организация и проведение командообразующих мероприятий, нацеленных на развитие персонала Управления внутреннего аудита
подготовка мультимедиа контента.
Требования
высшее образование (экономическое/ техническое/ физико-математическое/ по направлению ИТ)
опыт анализа больших объемов данных (BigData) с использованием методов ProcessMining
навык работы в Qlik Sense
навык разработки оболочек для сайтов/сервисов: JavaScript и/или HTML и/или CSS и/или Django
навык обработки данных: SQL и/или Python и его библиотеки
навык монтажа и создания видеоэффектов: Sony Vegas и/или Adobe Premier Pro, Adobe After Effect, Adobe Photoshop.


Знание английского языка будет преимуществом.
Работа в Сбере - это

стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
расширенный ДМС с первого дня для сотрудников и льготное страхование для близких
корпоративное обучение в Виртуальной школе Сбера, регулярные внутренние и внешние митапы
корпоративная пенсионная программа
современный офис с зонами отдыха и спортзалом
бесплатная подписка СберПрайм+ и скидки на продукты компаний-партнеров
ипотека выгоднее на 4% для каждого сотрудника."
https://rabota.sber.ru/search/4191306;Intern Data Scientist;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Наша команда занимается построением ML моделей. При реализации кейсов и проведении пилотов находится множество инсайтов, которые помогают делать процессы эффективнее. Для развития этих инсайтов ищем коллегу, в обязанности которого будет входить нахождение решений на стыке ML и классической аналитики

Перед командой стоят следующие вызовы:
- Прогнозные и причинно-следственные модели
- Аудио аналитика телефонных разговоров и записей взаимодействия с клиентами. В том числе перевод аудио в текст, вычленение эмоциональной подоплёки, определения лжецов
- Текстовая аналитика записей. В том числе конспект разговоров, вычленение необходимых сущностей, определение лжецов
- Гео аналитика клиентов. В том числе где и когда контактировать
- Оптимизация бизнес процессов с использованием инструментов process mining
Обязанности
Фулл стек DS.
От идей до оценки эффективности готового продукта. Работа ведётся при регулярном общении с бизнес-заказчиком.
Сервис и деплой на python разработчике.
Требования
*
Ищем людей владеющими необходимыми для выполнения описанных функций навыками:
Алгоритмами работы с табличными пространственными данными, временными рядами, аудио, текстами, гео процессами (опыт от 2 лет совокупно)
Python3, включая стек библиотек для работы с машинным обучением
Общением с бизнесом по проектам машинного обучения, ориентацией на бизнес результат, для senior дополнительный опыт управления проектами, в которых участвует несколько команд
sql, jupyter, pycharm, git, jira, confluence
Условия
комфортный офис на Кутузовском проспекте с тренажерным залом, коворкинг-пространствами и кафе;
полный рабочий день, но гибкий график работы (можно выбрать режим начала работы в промежутке 7:00 - 10:30);
ДМС, программы лояльности для сотрудников (льготное кредитование, предложения экосистемы Сбера);
комьюнити data-people, множество программ профессионального обучения (курсы, тренинги, конференции, семинары)."
https://rabota.sber.ru/search/4107077;Middle ML Engineer;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-01-16;2023-10-15;"В команду сервиса “Новостной мониторинг” требуются Middle ML Engineer.

Мы занимаемся разработкой NLP моделей для анализа новостного потока, ключевые задачи: NER, entity linking, классификация. У нас открывается новое направление по OCR. Необходимо будет автоматизировать входящий поток документов в разных форматах.
Задачи:
Есть end-to-end real-time пайплайн обработки новостей - от парсинга до поставки пользователям. Внутри происходит много чего интересного, но не всегда оптимально. Ожидается, что грамотный MLE поможет нам с этим.
Есть задачи по организации хранения данных (сейчас сделано медленное хранилище в PostgreSQL, быстрое - ElasticSearch), по микросервисной архитектуре (есть много докер-контейнеров, можно попробовать все в кубер затащить) и по деплою моделей (хочется организовать автоматическую выкатку в torchserve через gitlab-ci + ansible)
Требования:
Уверенный Python, SOLID, умение разбираться в чужом коде
БД: PostgreSQL, знание ElasticSearch будет плюсом
ML/DL - sklearn/Pytorch, ￼знание transformers будет плюсом
Gitlab CI, Docker, ansible
Желательно иметь опыт заворачивания торчевых моделей в onnx/tensorrt
Условия:
ML Space для обучения моделей
Крупнейшее DS&AI community - более 600 DS банка, включая:
Регулярный обмен знаниями, опытом и лучшими практиками
Возможность переиспользования кода и библиотек из централизованного репозитория
Интерактивные лекции и мастер-классы от ведущих ВУЗов и экспертов технологических компаний
Дайджест о самых последних разработках в области DS&AI
Регулярные внутренние митапы"
https://rabota.sber.ru/search/4215927;Системный аналитик DWH;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-03;2023-10-15;"О проекте
Создание витрин данных (на платформе Hadoop) для бизнес-целей подразделения Банка, отвечающего за кредитование малого и микро бизнеса.
Команда
Над проектом работает распределенная команда data-инженеров, data-аналитиков и разработчиков.
Обязанности
Анализ данных (в т.ч. профилирование), формирование документации к витринам данных
Поиск лучших решений совместно с командой, бизнес-заказчиками и методологами
Проектирование алгоритмов трансформации и постановка задач на разработку
Разработка тест-кейсов для всех типов тестирования (системное, функциональное, интеграционное)
Анализ дефектов, обнаруженных при эксплуатации витрин данных
Требования
Практические навыки и знание паттернов моделирования при построении систем класса DWH
Опыт сбора и GAP-анализа бизнес-требований
Знание SQL на уровне beginner --> middle
Опыт подготовки и согласования технической документации
Высшее техническое или экономическое образование
И самое главное – желание и любовь работать с данными
Будет здорово, если вы:

Участвовали в проектах по развитию DWH (Hadoop, GreenPlum, Oracle, Teradata etc)
Предпочитаете Jira и Confluence для организации работы
Обладаете широким кругозором в СУБД (включая noSQL, key-value и другие)
Работали на схожей позиции в другой финансовой организации и у вас есть понимание принципов работы банковского бизнеса и основных банковских продуктов
Условия
стабильная работа в самом крутом и большом банке страны;
прозрачная система бонусов и премий, достойная зарплата;
крутейший офис на м. Кутузовская с пуфиками, спорт-залом, пинг-понгом, бильярдом, массажными креслами и отличной столовой;
ДМС и льготные кредиты;
широкие возможности по обучению за счет компании;
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы."
https://rabota.sber.ru/search/4215832;Системный аналитик;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-03;2023-10-15;"Мы разрабатываем Платформу Кибербезопасности – это набор технологических сервисов для создания аналитических продуктов Кибербезопасности и работы с большими данными, с использованием стека технологий BIG DATA, Data flow analytics, AI. Все наши решения строятся на OpenSource решениях
Обязанности
· Проектирование и разработка платформенных сервисов Платформы Кибербезопасности
· Участие в разборе дефектов
· Проектирование UI платформенных сервисов: api, форм и сценариев использования
· Выработка оптимальных технических решений с учетом всех факторов и специфики бизнеса
· Способность предлагать варианты реализации и брать на себя ответственность за результат
· Участие в обязательных встречах команд
Требования
Высшее техническое образование (прикладная математика, компьютерные технологии)
∙ Опыт работы в области информационных технологий не менее 3 (трех) лет
∙ Опыт разработки технической документации
∙ Опыт проектирования модели данных реляционного хранилища
∙ Опыт проектирования и работы с REST-сервисами
∙ Хорошие знания реляционных баз данных, архитектур хранилищ данных
∙ Уверенные знания SQL (PortgreSQL, Oracle)
∙ Способность анализировать чужой код
∙ Знание основ теории алгоритмов, теории баз данных, теории систем и системного анализа, основ безопасности информации
∙ Умение сформулировать и поставить задание для разработки программного обеспечения
∙ Знакомство с банковской предметной областью
Будет плюсом:
∙ Опыт работы со стеком Hadoop: HDFS, Yarn, Hive, Spark
∙ Опыт постановки задач на разработку ETL процессов с использованием стека Hadoop
∙ Навыки работы с key-value хранилищами noSQL: Elasticsearch
∙ Знания в области машинного обучения
Условия
Уникальная возможность поработать над интересным, крупным проектом;
Профессиональный рост в дружной команде профессионалов;
ДМС, страхование от случаев, корпоративные мероприятия;
Программа льготного кредитования в Сбербанке;
Дисконт-программы от компаний партнеров"
https://rabota.sber.ru/search/4207650;ML разработчик (команда СберСпасибо);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-15;2023-10-15;"Мы ищем талантливого молодого ML-разработчика, чтобы вместе разрабатывать и выводить в production модели для более 60 млн клиентов программы лояльности СберСпасибо. В нашей команде семь специалистов, все студенты или выпускники МФТИ.

Кандидат должен обладать техническим складом характера и широким кругозором, самостоятельностью, знанием высшей математики и статистики, опытом разработки моделей машинного обучения, знать SOTA архитектуры, любить и уметь писать качественный код на Python.
Обязанности
Полный цикл разработки и внедрения ML-моделей — от постановки задачи до внедрения модели в highload prod на регламент

- Применение статистических методов для проверки гипотез и валидации эффекта от внедрения ML-моделей

- Взаимодействие с бизнес-заказчиками и data engineers, напрямую, без посредников

- Непрерывное обучение, участие в соревнованиях на Kaggle в составе команды

- Внедрение современных инструментов в культуру совместной разработки
Требования
-Студент (от 3-го курса) или выпускник технического ВУЗа

- Не менее полгода работы/стажировки на позиции ML-разработчика

- Знание Python, следование стандартам PEP 8, в разработке ориентируемся на Google python style guide

- Знание SQL и устройства баз данных

- Опыт разработки в фреймворках на выбор Tensorflow / Pytorch / Pytorch Lightning. Знание numpy.

- Знание и опыт применения базовых ML-алгоритмов, современных архитектур NN

- Интерес к MLOps и DWH — Docker / k8s, Airflow, FastAPI, MLFlow, Kafka, Redis, Greenplum, MongoDB, Clickhouse

- Уверенное владение UNIX
Условия
-Возможность совмещать с учебой / аспирантурой, 50% команды учится

- Годовая премия, карьерный и зарплатный рост. Все преимущества Сбера для сотрудников (льготная ипотека и кредитование, скидки, современный офис).

- Разработка по Agile (scrum)

- Минимум бюрократии, прямые коммуникации с бизнес-заказчиками

- Выделенный доступ к GPU-кластеру

- Бесплатные курсы, в том числе на платформе Udemy, участие в соревнованиях Kaggle"
https://rabota.sber.ru/search/4218281;Backend-разработчик (JS, SQL);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-10;2023-10-15;"Реестр критичных данных (Critical Data Elements) — это основополагающий компонент для оценки индекса здоровья данных (Data Risk Index). Реестр критичных данных, организовывает и обеспечивает взаимодействие Владельцев данных и Владельцами процессов, использующих эти данные, в части выявления риска данных в процессах и реализация мероприятий по их митигации.
Обязанности
•            Создание backend-части АС
•            Разработка БД с метаданными фичей (таблицы, атрибуты, связи, правила соединения)
•            Оптимизация производительности БД
•            Написание хранимых процедур, функций в БД PostgreSQL
•            Разработка микросервисов для интеграции c front (WEB UI), другими инструментами платформы
Требования
Требования
•            Высшее техническое образование.
•            Опыт в качестве backend-разработчика (API, PostgreSQL, Rest, JS) не менее 3 лет
•            Продвинутые знания: Структур данных, JS, TS, Jest, Nest.js, Typeorm и SQL
•            Опыт разработки хранилищ данных или отчетных БД
•            Понимание основных подходов в построении микросервисной архитектуры: интеграции БД с потребителями, создания rest методов и т.д.
•            Знание SQL, PL/SQL в СУБД Postgres
•            Опыт работы с форматами JSON, YML. Генерация, парсинг, создание API для обработки
•            Умение документировать свой код
•            Умение работать в команде, в том числе с точки зрения управления версиями кода. Желательно, GIT

Будет плюсом:
•            Опыт работы с микросервисной архитектурой, использование флага –inspect при работе с Node.js, GraphQL
•            Знание и умение работы с wiki-системой Confluence, трекинговыми системами Jira
Условия
Профессиональное обучение, семинары, тренинги, конференции, корпоративная библиотека
ДМС, страхование жизни
Самые инновационные, амбициозные проекты и задачи
Свободный дресс-код
Гибкий график для оптимального баланса работы и личной жизни
Льготные кредиты и корпоративные скидки
Конкурентная компенсация (оклад и премии по результатам деятельности)."
https://rabota.sber.ru/search/4213647;QA engineer (Hadoop);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-12;2023-10-15;"Департамент SberData занимается созданием Фабрики данных – платформы для построения бизнес-решений, в основе которых лежит работа с огромным и быстро растущим количеством данных.
В платформу входит множество сервисов загрузки, хранения, обработки данных, а также других прикладных сервисов, которые развиваются командами департамента. В частности, Платформа построения ЕСС предоставляет инструментарий для других команд, помогая им построить свои части ЕСС (data-продукты) путём реализации тракта загрузки данных в хранилища.
Команда, в которую ведется набор, занимается реализацией программного фреймворка для разработки data-продуктов на технологии Apache Spark. Данный фреймворк призван заменить разнородные решения, используемые в данный момент командами SberData, благодаря чему будет достигнуто
·      упрощение процесса разработки data-продуктов для команд прикладных областей ЕСС
·      уменьшение стоимости разработки и поддержки разработки data-продуктов ЕСС
·      соблюдение требований безопасности и архитектурных проверок
·      единообразие параметризации data-продуктов, форматов журналирования/аудита, поведения продуктов при сбоях и т.п.
У нас интересные и сложные задачи, действительно высокая нагрузка и большие объемы данных.
Нам требуется твоя помощь в тестировании проекта!
Обязанности
·      Участие в процессе анализа требований к продукту и проектировании
·      Разработка и документирование тестовых сценариев на основе требований и проектной документации, включая функциональные и нагрузочные тесты
·      Постановка процесса непрерывного тестирования фреймворка; развитие подходов к интеграционному тестированию
·      Мануальное тестирование функциональности фреймворка на кластере Hadoop
·      Проведение нагрузочного тестирования, выявление узких мест, ограничений производительности
·      Отслеживание тестовых прогонов и найденных проблем в Jira (или аналогичном баг-трекере) 
·      Участие в Root Cause Analysis в случае инцидентов
·      Автоматизация тестовых сценариев, используя Java / Python / Shell
·      Подготовка с больших объёмов данных для тестирования, анализ полученных результатов
·      Оценка результатов и подготовка отчётов о тестовых прогонах; предоставление рекомендаций по улучшениям процесса
·      Ведение базы знаний команды о проблемах и решениях
Требования
·      Техническое образование (математика/физика/информационные технологии)
·      Знание теории тестирования (регрессионное тестирование, smoke-тестирование, модульное тестирование, нагрузочное тестирование и т.д.)
·      Опыт тестирования BigData проектов на основе Hadoop / Spark от 3х лет
·      Умение анализировать логи Hadoop/Spark и локализовать причину сбоя
·      Опыт автоматизации тестирования от 2х лет; знание одного из языков программирования Java / Python на уровне достаточном для автоматизации тестов; уверенное использование Shell
·      Умение внятно формулировать найденные проблемы, писать понятные сообщения и тексты, документировать сценарии воспроизведения
·      Опыт работы с системами версионного контроля.
·      Навык работы в команде
Условия
Режим работы: 5/2, возможен гибридный режим после 3х месяцев работы
Офис БЦ Чайка, мцк Верхние Котлы/м.Нагатинская
Отсутствие строгого дресс-кода
Уровень заработной платы, который зависит от ваших технических знаний и навыков, состоит из оклада и годового премирования
Премирование: годовое, с учетом результатов работы команды
Социальный пакет: ДМС, спортзал, страхование жизни, возможность обучаться за счет компании, посещение корпоративного санатория в Крыму одному или с семьей
Если вам нравится идея превратить «главный» банк России в передовую сервисную экосистему, будем рады увидеть вас в команде!"
https://rabota.sber.ru/search/4211524;Project Manager Sber AI Lab;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-20;2023-10-15;"Ищу менеджера проектов по управлению исследовательскими Data Science проектами в области искусственного интеллекта (анализ данных, машинное обучение).
Обязанности
Взаимодействие с исследовательской группой, систематизация их исследований
Организация и выстраивание процессов управления командой: целеполагание, планирование и каскадирование проектов бэклога исследований по целям, систематизация процессов ведения исследования и результатов, контроль сроков, отчетность
Управление пулом инфраструктуры и вычислительных мощностей команды (сбор потребностей, контроль эксплуатации в пределах команды)
Контроль пайплайна исследований, отчётная работа
Управление бюджетами проектов
Оценка и учет рисков, препятствующих выполнению целей команды.
Превращение исследований в прототипы продуктов, MVP, формирование стратегии продвижения продукта
Требования
Опыт управления проектами, предпочтительно - разработки ПО в области ИТ-, телекома, банкинга в бизнесе, финансах.
Владение инструментами проектного управления: Microsoft Project, Trello, Jira; совместной разработки и их аналогов: Wiki (Conflence и аналоги), GitHub, BitBucket.
Знание стандартов проектного управления РМВОК, CRISP-DM, принципов Agile, Scrum и умение их совмещать и применять к исследовательским проектам
Понимание современных принципов управления продуктами: подготовка питчей,
Опыт работы с корпоративной коммуникацией
Опыт участия в международных исследовательских проектах
Опыт работы в стартапах или в перспективных R&D подразделениях с запуском продуктов на технологических рынках


· Будет плюсом:

Опыт реализации проектов в области ИИ, разработка продуктов на основе ИИ, участие в хакатонах, акселерационных программах, подготовка питчей и опыт привлечения инвестиционных средств в продукт
Знание аспектов охраны интеллектуальной собственности, работы с персональными данными.
Условия
Уникальные масштабные проекты, работа в приоритетном направлении,
Достойная заработная плата (оклад + годовая премии)
Современные рабочие места и программное обеспечение
ДМС, корпоративная пенсионная программа, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия
Дружный и высококвалифицированный коллектив
Комфортный офис Sbergile Home с оупенспейсами, лаунж зонами, кафе, рестораном и оборудованными кухнями
Современный спортзал
Гибридный график (офис + удаленка)"
https://rabota.sber.ru/search/4216067;Ведущий инженер по сопровождению;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-04;2023-10-15;"Ищем Главного инженера по сопровождению в команду Support Data ИТ B2C. Наше подразделение отвечает за один из важнейших ключевых элементов – создание единого профиля клиента Банка
Обязанности
·      Внедрение и сопровождение автоматизированных систем (развертывание тестовых стендов, организация и проведение приемо-сдаточных испытаний автоматизированных систем (АС), внедрение АС в промышленную эксплуатацию, мониторинг АС, поиск причин, приводящих к ошибочным операциям и инцидентам в работе АС, и организация работ по их устранению, проведение регламентных работ, предусмотренных эксплуатационной документацией АС)
·      Администрирование АС
·      Участие в проектах по развитию АС
·      Взаимодействие с другими IT подразделениями банка
·      Согласование проектных документов (Концептуальная архитектура автоматизированных систем, Функциональные требования, Технические задания, Эксплуатационные требования) в части внедрения и сопровождения автоматизированных систем
Требования
·      Знание и понимание основ программирования, основных сетевых протоколов
·      Навыки развертывания и администрирования приложений в облачной инфраструктуре (OpenShift, Kubernetes)
·      Знание и понимание основ работы с контейнерами (docker)
·      Понимание основ ITIL, ITSM
·      Опыт работы с ОС на базе ядра Linux
·      Опыт внедрения и сопровождения автоматизированных систем класса MDM (желательно)
·      Написание скриптов (bash, python)
·      Знание DevOps-инструментов (Jenkins, Bitbucket, Ansible)
Условия
·      стабильный оклад и социальную поддержку сотрудников;
·      расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких;
·      ипотека выгоднее на 4 п.п. и льготные условия кредитования для каждого сотрудника;
·      бесплатную подписку СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров: Сбер Маркет, Самокат, Сбер Еаптека и других;
·      корпоративная пенсионная программа;
·      корпоративное обучение за счет компании;
·      реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей;
·      официальное оформление с первого дня;
·      корпоративный спортзал и скидки в спортзалы-партнеры;
·      скидки на продукты Сбера и компаний экосистемы;
·      мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы!"
https://rabota.sber.ru/search/4209467;Эскперт по клиентскому опыту;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-19;2023-10-15;".
Обязанности
·     исследование пользовательского опыта;
·     формирование и проверка продуктовых гипотез;
·     разбор обращений и клиентов;
·     настройка и сбор метрик;
·     подготовка бизнес требований к продукту;
·     работа в команде;
·     постановка задач смежным командам, контроль и приемка результатов;
·     организация и проведение ПСИ;
·     подготовка обучающих материалов для пользователей;
Требования
·     высшее техническое/экономическое образование;
·     работа по Agile;
·     знание основных этапов разработки жизненного цикла ПО;
·     навыки презентации;
·     навыки сбора и консолидации данных;
·     способность принимать решения на основе данных, применение data-driven подхода;
·     развитые коммуникативные навыки;
·     умение отстаивать свою точку зрения.
Условия
совершенно новый, современный IT-офис на м. Кутузовская (офисный режим работы на период исп. срока, после возможен гибрид);
полностью укомплектованное рабочее место;
интересные, сложные, амбициозные задачи;
возможность профильного обучения (обучение и сертификация за счёт компании);
профессиональный рост в молодой и сильной команде;
стабильная, конкурентная «белая» заработная плата (оклад + премии);
льготные условия по кредитам СберБанка;
ДМС, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия;
тренажёрный зал."
https://rabota.sber.ru/search/4211538;Руководитель проектов (внедрение AI в сегменте В2С);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-26;2023-10-15;"В команду развития искусственного интеллекта в B2C ищем Владельца продукта\Руководителя проектов. Команда занимается внедрением передовых технологий AI в продукты сегмента В2С, начиная с целеполагания и дорожной карты до расчёта эффектов от внедрения.
Нужно будет оркестировать работу около 6 юнитов сегмента В2С, погрузиться в мир DSов, чтобы разговаривать с ними на одном языке и выстраивать взаимодействие со всеми участниками процесса внедрения AI.
Тебе предстоит:
внедрять лучшие практики ИИ в продукты сегмента В2С
разрабатывать дорожную карту, считать метрики, анализировать эффекты от внедрений, защищать их на комитетах
ревьюить процессы, бэнчмарки
выстраивать взаимодействие с юнитами и командами Data Science для совместной работы над внедрениями новых фичей
мониторить как юниты развивают ИИ, искать точки роста
анализировать большой объём данных (Excel)
Мы ждём от тебя:
высшее техническое образование (ведущие ВУЗы)
опыт работы в роли Руководитель проектов\Product owner\Product manager на проектах связанных с AI от 2 лет
опыт управления всеми этапами жизненного цикла продукта и понимание процесса разработки продукта, софта и основных метрик, влияющих на успешность
умение выстраивать партнёрские отношения с кросс-функциональными командами и умение добиваться результата от команд, которые не находятся в прямом подчинении
искренний интерес к сфере искусственного интеллекта
отличное знание Excel и PowerPoint
Мы предлагаем:
стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
работа в лучшем офисе страны по версии Best Office Awards 2022
расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
регулярное корпоративное и внешнее обучение
бесплатная подписка СберПрайм+ и скидки на продукты компаний-партнеров
спортзал прямо в офисе
корпоративная пенсионная программа
ипотека выгоднее на 4% для каждого сотрудника"
https://rabota.sber.ru/search/4209484;Java разработчик (ЦАРС);г Самара, Самарская область;ПАО Сбербанк;2023-10-05;2023-10-15;"Централизованный̆ Архивный̆ Сервис Сбербанка, представляет собой семейство продуктов, обеспечивающих процессы хранения документов Банка. У нас хранятся все документы всех отделений банка: электронные, физические и не только. Мы знаем, когда, где, во сколько и через чьи руки проходил документ по пути от отделения в хранилище и из хранилища в утилизацию. В наших хранилищах, расположенных по всей территории России, трудятся 1000 человек и сотни роботов, и - да, мы используем полностью автоматизированные хранилища с разреженным воздухом.
Нашим продуктом пользуются тысячи сотрудников Банка и внешних контрагентов для того, чтобы найти нужные документы и получить оригиналы или копии документов. А еще наш Архив выполняет контроль оформления документов и своевременности поступления документов в Архив.
Продукт является облачным решением в контейнерной̆ среде, построен в микросервисной архитектуре и активно развивается. Вся наша разработка разбита на множество кросс-функциональных команд, в каждой̆ из которых есть представители разных функций – аналитики, разработчики, специалисты по качеству, продуктовые менеджеры. Команда формируется вокруг определённой̆ части сервиса, а её состав определяется направлением деятельности.
Обязанности
участие в разработке микросервисов АС ЦАРС
покрытие написанного кода тестами
отработка, выявленных инструментами сканирования кода, уязвимостей в написанном коде
создание достаточно сложных SQL запросов.
Требования
опыт разработки на Java от 1 года
опыт работы со Spring Boot 2.x, Spring MVC, Spring Data JPA/Hibernate
опыт работы с инструментами управления разработкой и рабочими процессами (Jira, Confluence, Bitbucket и т.п.)
опыт работы с БД на уровне написания запросов c join’ами и группировками (Oracle, PostgreSQL)
знание современных подходов к процессам разработки.
Будет плюсом:

Умеете анализировать план запроса, оптимизировать запросы к БД.
Условия
стабильный оклад и социальная поддержка
официальное оформление с первого дня
возможность работать удалённо / гибридно
расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
обучение в Виртуальной школе и Корпоративном университете Сбера
бесплатная подписка СберПрайм+ и скидки от компаний-партнеров
ипотека выгоднее на 4% для каждого сотрудника."
https://rabota.sber.ru/search/4207339;"Tech Lead (команды ""Данные DWH"" и ""Развитие DWH"")";г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Мы - новая быстрорастущая команда, создающая сервис, который будет управлять цифровыми рекламными поверхностями и платформой по размещению рекламы на поверхностях Банка и Экосистемы. Используя данные СБЕРа и технологические решения его экосистемы, мы сможем реализовать уникальный сервис на рынке digital marketing. Он позволит нам показывать пользователям рекламу, которая будет нравиться и которая будет делать рекламные продукты эффективными и измеримыми для рекламодателей. Если вы талантливый и амбициозный специалист в сфере ИТ, если вы хотите быть причастными к созданию лучших продуктов для лучших клиентов и уверенно отвечать за результаты, то мы рады принять вас в команду.
Обязанности
разрабатывать и поддерживать проектный DWH в облачной экосистеме
разрабатывать и оптимизировать объекты данных и пайплайны обработки данных/ETL на Python / Scala в своей зоне ответственности, а также помогать другим командам развивать объекты и пайплайны в их зоне ответственности
развивать и поддерживать библиотеку (framework) DWH
обеспечивать целостность и развитие архитектуры DWH, а также выполнение основных технологических политик в части DWH
быть одним из драйверов развития архитектуры и инфраструктуры проекта
Требования
понимание принципов модели распределенных вычислений
знание принципов построения DWH и Data Lake, знание основных методик построения DWH (Data Vault etc.)
опыт в поиске, обработке и построение витрин данных при помощи Spark и SQL
опыт промышленной разработки на стеке Scala/Java/Python
понимание принципов работы протоколов безопасности (SSO, Kerberos) и основных методов и протоколов обмена данными в сети (REST, SOAP, gRPC и др.)
опыт разработки приложений с использованием инструментов Spark Streaming, Hbase, Spark, Kafka, Hive, Impala, Hue и т.д.
хорошие знания SQL, опыт работы с одной из реляционной БД - Oracle/PostgreSQL/mySQL/MS SQL Server
понимание подходов к организации разработки (CI/CD, DevOps), практический опыт работы с инструментами Jenkins, SonarQube, TeamCity, Anisble, Git (BitBucket/GitLab)
Будет плюсом:
Практический опыт с облачными инструментами работы с данными, такими как Snowflake; Delta Lake; AWS EMR/Serverless EMR, Athena; Huawei Cloud MRS, DLI и аналоги
Практический опыт построения корпоративного или проектного DWH
Условия
работа в команде профессионалов, возможность разрабатывать уникальные и крупные проекты масштаба нашей страны
можно работать в офисе или в смешанном графике, гибкое начало рабочего дня
конференции и обучение на корпоративных или вендорских курсах за наш счёт
отличная ДМС, которая распространяется на ваших членов семьи
льготные условия по ипотеке и кредитам
материальная помощь и социальная поддержка
корпоративная пенсионная программа
офис в бизнес-центре м. Маяковская"
https://rabota.sber.ru/search/4218906;Customer Journey Expert СберПрайм;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-12;2023-10-15;"Сбер – технологичная компания и крупнейший Банк в России, Центральной и Восточной Европе.
Ты профессионал с опытом в исследовании клиентских путей и с большим желанием работать над интересными проектами?
Тогда откликайся на вакансию и прими участие в конкурсе на нашу позицию CJE.
Мы ищем специалиста, который хочет реализовать свой потенциал, работая над масштабными, стратегическими и инновационными проектами ""СберПрайм"".

Декретная ставка, с возможностью перехода на постоянную ставку.
Обязанности
исследование пользовательского опыта, проведение CustDev, глубинных интервью
формирование и проверка продуктовых гипотез
разбор обращений клиентов
настройка и сбор метрик
подготовка бизнес требований к продукту
работа в команде
постановка задач смежным командам, контроль и приемка результатов
подготовка обучающих материалов для пользователей
Требования
высшее образование
знание основных этапов разработки жизненного цикла ПО
навыки презентаций на аудиторию 12+ человек
навыки сбора и консолидации данных
способность принимать решения на основе данных, применение data-driven подхода
развитые коммуникативные навыки
умение аргументированно отстаивать свою точку зрения
работа по Agile
работа в Jira

Твоим преимуществом будет:
Опыт вывода на рынок мобильных сервисов
Опыт работы в стартапах/fintech/банках/маркетплейсах
Условия
Что мы готовы вам предложить:
возможность самореализации, видеть результаты своих трудов и счастливых клиентов
профессиональное обучение, семинары, тренинги, конференции
ДМС, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия
сниженные ставки по кредитованию, программы лояльности для сотрудников
высокий уровень корпоративной культуры;
комфортный офис с оупенспейсами, лаунж зонами, кафе, рестораном и оборудованными кухнями
многофункциональный спортивный зал, включая групповые программы;
бесплатный подземный паркинг
график работы 5/2
Место работы м. Кутузовская"
https://rabota.sber.ru/search/4213243;Middle QA Engineer;г Сочи, Краснодарский край;ПАО Сбербанк;2023-09-28;2023-10-15;"О проекте
Мы – ИТ команда торговой платформы Глобальных Рынков
Наша платформа помогает трейдерам анализировать постоянно увеличивающиеся объемы информации, выводить на рынок новые финансовые продукты, минимизировать операционные и технологические риски

Наш стэк:

приложения на основе Java/Kotlin с тонким клиентом на Angular
инфраструктура на централизованных платформах виртуализации, nginx, mq/kafka
ОС RHEL
СУБД MSSQL и PostgreSQL
DevOps (Jenkins)

Мы ищем Middle QA Engineer, manual с развитием в automation
Обязанности
Что предстоит делать:

изучать и уточнять требования к программному обеспечению с системными аналитиками и владельцами продукта
разрабатывать тестовые модели и автотесты
проводить manual- и auto-тестирование функционала ПО
анализировать результаты и показатели проведенных тестов
работать с документацией в Confluence, Jira, репозитариями в BitBucket, с расчетными моделями в Excel, с базами данных MsSQL и PostgreSQL и инструментами отладки в браузерах
Требования
Для нас важно:

опыт работы тестировщиком от 1,5 лет
понимание жизненного цикла и этапов разработки ПО
знание базовой теории тестирования, систем bug-трекинга, работы с HTTP/Rest API
знание SQL на уровне простых запросов
умение вести тестовую документацию
опыт работы в Agile/SCRUM
знание и понимание системы CI&CD, программ BitBucket

Будет плюсом:

опыт написания автотестов
Условия
Мы предлагаем:

Работа на берегу Черного моря в центре г. Сочи (2 мин до моря) в новом, комфортном офисе: г. Сочи, ул. Войкова, 2
Стабильный доход и социальная поддержка сотрудников
Расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
Бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
Корпоративная пенсионная программа
Корпоративное обучение за счет компании
Реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
Мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
Работу по Agile с лучшими из IT индустрии: 2000 продуктовых команд и возможность внутреннего перемещения"
https://rabota.sber.ru/search/4214433;Senior Java разработчик;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-28;2023-10-15;"Serverless ETL - это ETL инструмент, предназначенный для обработки сложных вычислений на пакетных и потоковых данных в рамках бизнес-задач анализа данных и принятия Data-driven решений. В основе лежат оптимизированные под инфраструктуру и потребности Сбера движки Trino и Flink.
Обязанности
Мы ищем специалиста, способного выстроить процесс разработки ядра нашего инструмента:

Разработка ядра Serverless ETL (Java)
Проектирование технической реализации оптимизаций движка
Оптимизация Serverless ETL для работы в OpenShift (Kubenetes)
Лидирование процесса разработки ядра Serverless ETL
Требования
Опыт работы с Hadoop, Postgress, GreenPlum, ClickHouse (одно из перечисленного);
Уверенные знания Java 17;
Уверенные знания инструментов DevOps;
Опыт разработки от 4-х лет;

Будет плюсом:

Опыт разработки платформенных компонентов;
Знания и опыт работы c Trino, Presto, Flink, Spark, Kubernetes;
Разработка платформенных сервисов для пакетной и потоковой обработки данных;
Опыт разработки с распределенными вычислительными системами;
Разработка высоконагруженных и отказоустойчивых систем
Опыт пакетной или потоковой обработки данных;
Условия
Режим работы: 5/2, возможен гибридный режим после 3х месяцев работы
Офис Новоданиловская набережная 10. БЦ ""Даниловский форт""
Отсутствие строгого дресс-кода
Уровень заработной платы, который зависит от ваших технических знаний и навыков, состоит из оклада и годового премирования
Премирование: годовое, с учетом результатов работы команды
Социальный пакет: ДМС, спортзал, страхование жизни, возможность обучаться за счет компании, посещение корпоративного санатория в Крыму одному или с семьей
Если вам нравится идея превратить «главный» банк России в передовую сервисную экосистему, будем рады увидеть вас в команде!"
https://rabota.sber.ru/search/4218021;Data-Аналитик;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Сбер – это надежный работодатель, который поддерживает своих сотрудников и открывает возможности для карьеры в любом направлении.
Команда департамента по работе с ключевыми клиентами CIB Сбера ищет Data-Аналитика, который будет проводить аналитические исследования и формировать выводовы и предложения.
Обязанности
разработка скриптов на Python и Hadoop для обработки данных
формирование отчетов по компаниям юрлицам на основе запросов бизнес-пользователей
выполнение аналитических исследований, формирование выводов и предложений
Требования
высшее экономическое/техническое образование
опыт работы на аналогичной должности от 3-х лет
обязательный опыт работы с инструментами BigData:
Hadoop (Hive, Spark, Kafka) или Oracle / MS SQL
языки программирования (Python - предпочтительно /Java/Scala)
знание SQL на продвинутом уровне
опыт работы с обработкой больших массивов данных
умение систематизировать данные и понятно для бизнеса описывать полученную в ходе исследований информацию
желание развиваться, погружаться в предметную область анализа

Приветствуется:
опыт работы в банковской или инвестиционной сфере/консалтинге/финансовом подразделении
понимание принципов финансового анализа и умение анализировать фин. информацию/ отчетность/ CF-модель компаний
Условия
Что мы готовы вам предложить:
возможность самореализации, видеть результаты своих трудов и счастливых клиентов
профессиональное обучение, семинары, тренинги, конференции
ДМС, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия
сниженные ставки по кредитованию, программы лояльности для сотрудников
высокий уровень корпоративной культуры;
место работы м. Кутузовская (комфортный офис с оупенспейсами, лаунж зонами, кафе, рестораном и оборудованными кухнями)
многофункциональный спортивный зал, включая групповые программы
бесплатный подземный паркинг
график работы 5/2"
https://rabota.sber.ru/search/4204942;Senior Java Developer;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-09;2023-10-15;"Работа в команде развития продукта ""Реестр описания данных"" над задачами использования ИИ (GigaChat) для автоматизированного формирования описания данных БД АС Банка (разработка LLM application)

""Реестр описания данных"" - один из базовых элементов системы управления данными Банка с функциями сбора, хранения, обработки и распространения метаданных Банка.
Обязанности
Проектирование и разработка микросервисов (бизнес-логика, интеграция);
Проектирование, создание, оптимизация структуры БД;
Разработка LLM application.
Требования
Коммерческая разработка на Java от 5х лет с использованием типовых шаблонов проектирования;
Участие в разработке solution архитектуры;
Проектирование, создание, оптимизация структуры БДК;
Создание микросервисов;
Работа по Agile;
Знание Java 8/11 (Spring Boot, Spring JPA, Spring JDBC, Spring Data, Spring Web);
Знание PostgreSQL;
Опыт работы с Hibernate, Maven, Gradle, Kafka, JUnit, Mockito;
SOAP, REST, XML, JSON, HTTP(S);
Знание OpenShift, Jenkins;
Типовые шаблоны проектирования.
Условия
офис - ст. м. Верхние Котлы/Нагатинская;
режим работы 5/2, возможен гибридный/удаленный формат;
достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования);
высокие премии по результатам работы;
подписка СберПрайм+;
страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока);
широкие возможности профессионального и карьерного роста;
обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке;
льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам);
корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход (после года работы);
широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров;
корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.);
современный комфортный офис: столовые предлагают вкусные завтраки, обеды, кофе-пойнты, прекрасно оборудованный тренажёрами спортивный комплекс."
https://rabota.sber.ru/search/4218955;Data Scientist NLP (Global markets);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Кто мы?
Команда, отвечающая за AI трансформацию бизнеса Департамента Глобальных Рынков Сбера.

Что мы делаем?
В нашей компетенции — создание, тестирования и вывод в промышленную среду моделей для ключевых направлений ДГР: FX Trading, Commodities, Equity, Founding, Fixed Income, Rates, Credit Valuation Adjustment, Structured Products.

Мы помогаем внутренним клиентам увеличивать доходность, создаем информационную платформу, проводим анализ финансовых рынков, работаем с разными форматами данных, в том числе, занимаемся текстовой аналитикой.
Обязанности
исследование данных с использованием state-of-the-art (SOTA) подходов;
разработка моделей машинного обучения в области NLP и NER;
развитие платформы по генеративным моделям и иным моделям-трансформерам
интеграция API, сервисов, построение пайплайнов моделей.
Требования
высокий уровень математического аппарата - математический анализ, линейная алгебра, теория вероятностей
детальное понимание моделей машинного обучения и алгоритмов
программирование на Python
опыт в разработке NLP моделей или компьютерной лингвистике будет плюсом
образование: исключительно – МГУ (Эконом/Мехмат/Физфак/ВМК), МФТИ, РЭШ (MAE), ВШЭ (СовБак/ФЭН/ФКН), МИРЭА
опыт: минимум 1-2 года в сфере finance, big data, fintech.
Условия
Формат работы: офис (ул.Вавилова,19)
ДМС с первого дня
Скидки на продукты банка и экосистемы
Развитая IT архитектура
Постоянное развитие: обучающие курсы от лучших университетов и компаний (МФТИ, ВШЭ, NVIDIA и другие), участие в международных конференциях
Развитое DS community, регулярные митапы, дайджесты и конференции"
https://rabota.sber.ru/search/4217904;SQL разработчик;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-09;2023-10-15;"Ищем человека, который готов организовывать оптимальную работу с данными, внедрять технологии и актуальные концепции для хранения данных, принимать участие в разработке и готов быть наставником для младших сотрудников, в том числе лидировать направление BI (метрики и КПЭ в рамках банковских процессов).
Обязанности
Разработка и поддержка автоматизированных ETL/ELT процессов (создание интеграционного взаимодействия с источниками данных, настройка регулярных загрузок данных)
Миграция БД, миграция отчетности на разные инструменты
Сбор, обработка и парсинг ""сырых"" данных
Поддержка и развитие хранилища данных, оптимизация работы БД
Разработка BI-отчетности.
Требования
Уверенные знания SQL/оконные функции/CTE, процедурный язык PostgreSQL/Greenplum
Опыт работы с Apache NiFi
Опыт работы с BI-инструментами: Report Builder, PowerBI, QlikSense, Superset
Опыт работы с PostgreSQL в качестве DE/DBA
Знание основных понятий и концепций из области Data Warehousing
Опыт разработки витрин данных

Будет плюсом:

Опыт работы с LiquidBase в рамках создания пайплайна БД между контурами DEV/PROM
Наличие опыта разработки на Python
Опыт планирования в рамках полугодий/кварталов
Опыт работы с Kafka/
Условия
Стандартный график работы (09:00–18:00), но с гибким подходом + сокращённый рабочий день по пятницам (до 16:45)
Достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования)
Премирование по итогам года
Бесплатное обслуживание зарплатной карты категории «Gold»
Страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока)
Широкие возможности профессионального и карьерного роста
Обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке
Льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
Корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход (после года работы)
Широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
Корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.)
Современный комфортный офис: столовые предлагают вкусные завтраки, обеды, кофе-пойнты, прекрасно оборудованный тренажёрами спортивный комплекс
Бассейн в 2 минутах ходьбы
Офис: БЦ «Южный Порт» (10 минут пешком от ст. м. Кожуховская)."
https://rabota.sber.ru/search/4217986;Системный аналитик;г Рязань, Рязанская область;ПАО Сбербанк;2023-10-10;2023-10-15;"Мы – Трайб «Риски Розничного бизнеса», наш основной продукт Кредитная Машина (КМ) – ключевая риск-платформа Сбера.

КМ предназначена для обработки заявок на кредиты физических лиц в Сбере. Система интегрирована с большим числом систем для обогащения данными. В систему встроены модули принятия решений на основе собранных данных.
КМ работает в режиме 24х7 и обрабатывает все заявки на кредиты физических лиц, рассматриваемые Сбером.

Мы расширяемся и ищем системного аналитика риск-стратегий на продукт Риск-платформа.
Обязанности
Чем предстоит заниматься
понимать и анализировать бизнес-требования, формализовать их, уметь трансформировать в документы и системные требования
разрабатывать необходимую документацию, активно взаимодействовать с архитекторами функциональных областей
согласовывать бизнес-требования, концептуальную архитектуру и технологические карты
определять и согласовывать требования по взаимодействию со смежными АС
формировать спецификации и ТЗ для разработчиков и организовывать согласование спецификаций со смежными подразделениями
проводить анализ тестовых данных и данных в системах - источниках
вырабатывать критерии качества данных
участвовать в анализе и разборе дефектов ПО
участвовать в 3-ей линии поддержки в качестве эксперта при разборе инцидентов и подготовки data-fix.
Требования
высшее техническое образование
понимание принципов Agile
понимание производственного процесса разработки и поддержки ПО в разрезе различных методологий и подходов (Agile, Waterfall и пр.)
знания инструментария и особенностей работы бизнес/системного аналитика
уверенное знание и опыт работы с инструментами проектирования / моделирования / ведения требований ПО
знание нотаций BPMN и UML
опыт построения интеграционных взаимодействий по технологии REST и c использованием очередей сообщений
знание методик тестирования - опыт написания Use-cases и Test-Cases

Будет плюсом
опыт автоматизации процессов риск мониторинга
опыт работы с фронт-системами (Web, мобильные приложения)
опыт работы с JIRA, Confluence, BitBucket
знание SQL на среднем уровне.
Условия
Мы предлагаем
стабильную заработную плату и приятный годовой бонус, который выплачивается в конце декабря
гибридный график с возможностью удаленки
расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
обучение за счет компании, участие в конференциях
дополнительное и приятное: льготная ипотека, корпоративная пенсионная программа, бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
инновационные проекты и амбициозные задачи, возможность использовать новейшие технологии и разрабатывать внутренние решения с нуля
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы."
https://rabota.sber.ru/search/4211366;QA Load Test (SberTeamID);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-19;2023-10-15;"Мы делаем новую систему авторизации сотрудников экосистемы Сбера.



Это новый продукт, без легаси. Продуктовые фичи, технические решения, архитектура — все с чистого листа.
Это до 500 000 пользователей из 150+ организаций, которых мы быстро и удобно впускаем в 50+ систем, выдерживая нагрузку до 1000 входов в секунду.
Это уникальная предметная область — баланс между UX и кибербезопасностью, биометрия, криптография, высокая нагрузка и требования к качеству системы.
Это сотни интеграций и замысловатых функций, которые интересно создавать

Кто нам нужен:
Ищем QA Engineer по нагрузочному тестированию.
Обязанности
Участвовать в проведении нагрузочного тестирования;
Разрабатывать сценарии и поддерживать их;
Выявлять дефекты производительности;
Заниматься автоматизацией процесса проведения испытаний и процесса подготовки отчётов;
Предлагать оптимизации настроек, конфигурации и архитектуры.
Требования
Опыт в нагрузочном тестировании более 3-х лет;
Уверенное владение JMeter с применением распределённого запуска;
Опыт работы с Grafana, Prometeus, InfluxDB;
Умение оптимизировать запросы SQL и настройки БД Postgres;
Опыт создания заглушек, эмуляторов. Предпочтительно Java, JS;
Опыт работы с командами UNIX\Linux;
Опыт профилирования приложений, желательно Java;
Знание и понимание принципов работы OpenShift\k8s;
Опыт работы с Kafka;
Понимание gRPC, REST;
Желание развиваться, развивать команду и продукт.
Условия
Много интересных задач, которые влияют на сотни тысяч людей и позволяют вырасти профессионально;
Можно работать удаленно, в офисе, или в смешанном графике;
Меритократия, способность слышать мнение каждого;
Конференции и обучение на корпоративных или вендорских курсах за наш счёт;
Современное, производительное «железо» на твой выбор;
Отличная ДМС, включая несчастные случаи и тяжелые заболевания;
Возможность сменить команду или проект при желании;
Льготные условия по ипотеке и кредитам;
Материальная помощь и социальная поддержка;
Корпоративная пенсионная программа."
https://rabota.sber.ru/search/4210307;Разработчик_ML DevOps;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-27;2023-10-15;"В команду Управления исследований и инноваций ищем ML DevOps для обеспечения поддержки внедрения в промышленные среды результатов исследований инновационных лабораторий Сбера, таких как Лаборатория по искусственному интеллекту, Лаборатория кибербезопасности, Лаборатория робототехники и ряд других. Лаборатории создают инновационные решения, часто не соответствующие тех. стеку Сбера, а мы помогаем их довести до состояния, достаточного для использования продуктовыми командами.
Обязанности
подготовка и публикация библиотек, входящих в продукт в MavenCentral и PyPI;
оптимизация конфигурации окружений с open source библиотеками под разные среды исполнения и моделирования (BigDataML: S-LAMA, Replay, Pytorch-Lifestream итд, GPU AI: Pytorch-Lifestream, G-LAMA, N-LAMA и т.д.); реализация, поддержка и развитие CI/CD;
подготовка документации по изменениям;
настройка и поддержка мощностей для разработки и вычислений Big Data;
поиск технических решений и их интеграция в инфраструктуру компании;
взаимодействие с ИТ и ИБ подразделениями;
поддержка пользователей по вопросам инфраструктуры и банковского ПО, облачных сервисов;
организация процесса работы с инфраструктурой и помощь в проектировании архитектуры целевых решений.
Требования
опыт администрирования Ubuntu, RedHat, Debian;
опыт администрирования с системами виртуализации (VMware), облачными сервисами (Sbercloud);
опыт администрирования c GitLab, Docker;
опыт организации CI\CD конвейера для python библиотек (сами библиотеки + окружения с ними)
представление об информационной безопасности
системный подход, желание разобраться в проблемах и помогать команде их оперативно решить
желание развиваться в разработке ПО, пайплайнах данных, MLOps и технологическом стеке OpenShift, Kubernetes
Условия
Уникальные масштабные проекты, работа в приоритетном направлении.
Гибридный график (офис + удаленка)
Достойная заработная плата (оклад + годовая премии).
Льготная ипотека.
Современные рабочие места и программное обеспечение.
ДМС, корпоративная пенсионная программа, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия.
Дружный и высококвалифицированный коллектив.
Комфортный офис Sbergile Home с оупенспейсами, лаунж зонами, кафе, рестораном и оборудованными кухнями.
Современный спортзал."
https://rabota.sber.ru/search/4213222;Senior DWH/BI Engineer (Postgresql);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-26;2023-10-15;"Ищем человека, который готов организовывать оптимальную работу с данными, внедрять технологии и актуальные концепции для хранения данных, принимать участие в разработке и готов быть наставником для младших сотрудников, в том числе лидировать направление BI (метрики и КПЭ в рамках банковских процессов).
Обязанности
Разработка и поддержка автоматизированных ETL/ELT процессов (создание интеграционного взаимодействия с источниками данных, настройка регулярных загрузок данных)
Миграция БД, миграция отчетности на разные инструменты
Сбор, обработка и парсинг ""сырых"" данных
Поддержка и развитие хранилища данных, оптимизация работы БД;
Разработка BI-отчетности.
Требования
Уверенные знания SQL/оконные функции/CTE, процедурный язык PostgreSQL/Greenplum
Опыт работы с Apache NiFi
Опыт работы с BI-инструментами: Report Builder, PowerBI, QlikSense, Superset
Опыт работы с PostgreSQL в качестве DE/DBA
Знание основных понятий и концепций из области Data Warehousing
Опыт разработки витрин данных

Будет плюсом:

Опыт работы с LiquidBase в рамках создания пайплайна БД между контурами DEV/PROM
Наличие опыта разработки на Python
Опыт планирования в рамках полугодий/кварталов
Опыт работы с Kafka.
Условия
Стандартный график работы (09:00–18:00), но с гибким подходом + сокращённый рабочий день по пятницам (до 16:45)
Достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования)
Премирование по итогам года
Бесплатное обслуживание зарплатной карты категории «Gold»
Страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока)
Широкие возможности профессионального и карьерного роста
Обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке
Льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
Корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход (после года работы)
Широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
Корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.)
Современный комфортный офис: столовые предлагают вкусные завтраки, обеды, кофе-пойнты, прекрасно оборудованный тренажёрами спортивный комплекс
Бассейн в 2 минутах ходьбы
Офис: БЦ «Южный Порт» (10 минут пешком от ст. м. Кожуховская)."
https://rabota.sber.ru/search/4210829;Руководитель направления «Синергия B2B2C»;г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;2023-09-19;2023-10-15;"Наша цель - удовлетворить потребности клиентов за счет своевременного предложения Банковских продуктов и продуктов Экосистемы. Наш продукт охватывает процесс с момента поиска потребности клиента до передачи предложения в канал продвижения и получения дохода от реализации продукта.
Мы формируем гипотезы, делаем анализ о способах подтверждения, производим прототипирование/разработку моделей DS, пилотирование гипотезы, подведение итогов, автоматизация в промышленных инструментах, RUN поддержка и контроль качества.
Ключевой задачей видим удовлетворение потребностей наших клиентов и развитие их бизнеса на всех этапах, в том числе помощь физическим лицам на этапах возникновения идеи бизнеса.
Обязанности
выполнение плана по «Привлечению новых корпоративных клиентов в Банк путем взаимодействия с Физическим лицом - ЛПР», «Продажа продуктов для физических лиц действующим корпоративным клиентам банка»; «Развитию предпринимательства (увеличение рынка предпринимателей за счет образовательных и мотивирующих треков)»
выстраивание процесса кроссоблочного взаимодействия (блоки B2B и B2C) для увеличения эффективности продаж
анализ клиентского пути и влияния коммуникаций на развитие клиента (взгляд со стороны клиента), разработка гибкой контактной политики от клиента
выстраивание коммуникаций с учетом клиентского пути и соответствия жизненного цикла продукта
управление эффективностью (рост конвертации, снижение затрат, отключение неэффективных сценариев продаж и др.)
коммуникации с внутренними стейкхолдерами и внешними партнерами, формирование и приоритизация бэклога, работа в JIRA и Confluence
формирование технических заданий для команд IT и DS.
продуктовая аналитика, проведение A/B тестов с подведением итогов
HR функции в части подбора сотрудников, работы с командой, развития
Требования
высшее образование
опыт работы в подразделениях продаж Банк от 3-х лет;
опыт руководящей деятельности от 1 года
опыт проектной деятельности и построения процессов «с нуля под ключ»
опыт построения DS моделей (минимальные требования – в роли Заказчика)
умение организовать себя и людей вокруг себя для достижения цели
знание продуктовых метрик
проактивность
умение погружаться в детали и работы не ради процесса, а ради результата
уверенные навыки презентации продукта, в том числе владение Powerpoint
Будет плюсом:
знание банковских продуктов корпоративного бизнеса
знания в области CJM клиентов банков B2B и B2C
опыт самостоятельного создания моделей Data science, базовые знания Python, SQL
Условия
страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников
льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам)
корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход
широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров
свободный dress code"
https://rabota.sber.ru/search/4212571;Senior Java developer;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-25;2023-10-15;"Мы - команда ЦС Радар - online-сервис для взаимодействия грузоотправителя, грузовладельца, грузоперевозчика и водителя с целью предоставления комплексных экспедиторских услуг. В функционал продукта входит заведение грузов в системе, регистрация водителей и курьеров, отслеживание местонахождения и состояния груза на всех этапах перевозки и др.
Продукт новый и сейчас активно развивается.
Стек: Java (8,11), SpringBoot, PostgreSQL, Hibernate, Kafka, OpenShift.
Обязанности
Разработка сервисов на микросервисной архитектуре на Spring Boot с подключением необходимых для функционирования сервиса starter’ов с использованием облачных технологий под среду исполнения OpenShift
Code Review других участников команды
Находить решение поставленной задачи согласно общепринятым стандартам разработки ПО
Требования
Опыт работы на Java от 4-х лет и выше
Опыт разработки проектов на SpringBoot с подключением различных его стартеров для работы со Spring Web, Spring Data, Spring Security, Spring AOP и тд
Знание и использование на практике протокола аутентификации/авторизации OAUTH2
Опыт написания Unit-тестов и интеграционных тестов под SpringBoot-приложения
Умение использовать в работе контейнеризацию Docker
Понимание DevOps, написание pipeline-скриптов для Jenkins
Сборка проектов Gradle, Maven
Система контроля версий Git, BitBucket
Опыт работы с брокером сообщений Apache Kafka
Опыт работы на проектах с микросервисной архитектурой
Условия
стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров:, СберМаркет, DeliveryClub, Самокат, СберЕаптека и других
корпоративная пенсионная программа
корпоративное обучение за счет компании
реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
официальное оформление с первого дня
готовы обсудить разные форматы работы, в том числе удаленку (из Москвы и МО)
корпоративный спортзал и скидки в спортзалы-партнеры
современный офис с системой «умный дом», зонами отдыха и balance-бордами"
https://rabota.sber.ru/search/4208950;Разработчик ETL;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-26;2023-10-15;"Наша команда работает в Корпоративной аналитической платформе, хранящей петабайты данных, реализованной на широком стеке (HBASE, HADOOP, GREENPLUM, kafka и т.д.).
Команда занимается:
- формированием витрин по поставке данных в систему розничного взыскания
- Формированием единого семантического слоя (построение логической и физической модели данных Data Vault)
- формированием витрин для отчетности, над предметной областью взыскания.
К себе в команду ищем разработчика ETL.
Обязанности:
• проектирование и разработка ETL-потоков с использованием Spark
• верификация поставленных аналитиком задач (S2T)
• поддержка внедрения функционала на этапах ПСИ и ОПЭ.
Требования:
• уверенное владение SQL на уровне написания сложных скриптов с использованием аналитических функций
• опыт разработки на JAVA или SCALA
• общее понимание устройства хранилищ данных
• умение работать с большими объёмами данных
• обязательно опыт работы с Hadoop/spark
• знание общих подходов к оптимизации при работе с данными
• желательно опыт работы с ОД, облачными технологиями, средствами интеграции данных (DI), ETL средствами (Informatica, Ab Initio, Pentaho).
Условия:
• место работы: новый комфортный офис на Кутузовском проспекте 32 корпус 3 (47-этажная башня A) - со снеками, массажным креслом, спортивным уголком, настольным футболом на этаже, а также спортзалом и отличной столовой в корпусе
• оформление согласно ТК РФ
• ДМС с первого дня и страхование от несчастных случаев и тяжелых заболеваний
• материальная помощь и социальная поддержка, корпоративная пенсионная программа
• корпоративное обучение и возможность обучения за счет компании
• бесплатная подписка на СберПрайм+, льготные условия по продуктам банка и скидки в компаниях партнерах
• опытные и заинтересованные коллеги, готовые помочь
• рабочий ноутбук
• премия по итогам года
• график работы: 5/2. Начало рабочего дня гибкое (на выбор с 8 до 10:00). После испытательного срока доступен гибридный или полностью дистанционный режим работы."
https://rabota.sber.ru/search/4198593;Senior/TeamLead Java developer;г Нижний Новгород, Нижегородская область;ПАО Сбербанк;2023-10-09;2023-10-15;"О проекте

Мы создаем высоконагруженную систему, перед которой стоят амбициозные цели – обработка платежных транзакций Сбербанка (до 500 млн транзакций в сутки)

Отличительные черты системы – высокая нагрузка, полная автоматизация внедрения (кластер 50+ узлов)
В ближайших планах: перевод системы на микросервисную архитектуру
В разработке используется современный технологический стек:


Java
Spring Data
Spring Core
Spring Boot
Docker
PostgreSQL
Jira, Confluenсe
DevOps: Jenkins, Nexus
Обязанности
Чем предстоит заниматься:


Управлять командой в которую входят аналитики, разработчики и тестировщики
Собирать и обрабатывать бизнес-требования и формировать бэклог задач
Принимать непосредственное участие в разработке архитектурных и продуктовых решений
Управлять сроками и ожиданиями перед Product Owner
Построить эффективное взаимодействие с другими командами
Измерять эффективность работы команды
Проводить ревью кода
Подбор специалистов в команду, проведение технических интервью
Требования
Что для нас важно:
Опыт в разработке от 3 лет
Опыт построения и управления командами в роли лида от 1 года
Понимание принципов проектирования архитектуры высоконагруженных сервисов
Опыт разработки микросервисной архитектуры, понимание ее плюсов и минусов, понимание организации взаимодействия микросервисов
Диагностика производительности систем: профилирование приложений, принципы устранения узких мест
Опыт промышленной разработки сложных высоконагруженных решений, знание способов масштабирования проекта при росте нагрузки
Знание современных технологических стеков (front, back)
Условия
Мы предлагаем:
Офис: г. Нижний Новгород, ул. Академика Сахарова 2к1 (возможна удаленная работа в Нижнем Новгороде)
Стабильный доход и социальная поддержка сотрудников
Расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
Бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
Корпоративная пенсионная программа
Корпоративное обучение за счет компании
Реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
Мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
Работу по Agile с лучшими из IT индустрии: 2000 продуктовых команд и возможность внутреннего перемещения
Возможность выбрать удобный формат работы: гибрид или офис
Комфортный офис, бесплатные снеки, спортзалы с бассейнами"
https://rabota.sber.ru/search/4208567;Data Analyst (команда развития Платформы данных Профиля клиента );г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-15;2023-10-15;"Unit Data в Сбере – уникальное сочетание супер профессиональных людей, огромных возможностей, масштаба работы, высоких технологий. Мы вместе не только достигнем самых лучших результатов, но и будем получать удовольствие от работы и общения.
В команду развития Платформы данных Профиля клиента ищем Аналитика данных, которому предстоит участвовать в создании витрин данных на самом современном технологическом стеке с базой на кластере Hadoop SDP. Мы позволяем сформировать целостное комплексное предложение для наилучшего клиентского опыта.
Обязанности
Выявление и проработка требований пользователей и заказчиков наших продуктов
Формализация требований и ведение спецификаций
Декомпозиция требований и постановка задач на разработку
Взаимодействие с командой разработки и тестирования
Взаимодействие со смежными командами в части интеграционных сценариев
Поддержка аналитических витрин с мониторингом ежедневных процессов
Документирование функциональности продукта
Организация приемо-сдаточных испытаний новых версий продукта
Организация и проведение демонстрации функциональности для пользователей наших продуктов
Анализ и предложение решений по развитию функциональности продуктов
Поддержка и консультирование пользователей нашего продукта (разбор инцидентов и анализ проблем).
Требования
Опыт описания требований и ведения инструкций (технические задания\спецификации, эксплуатационная документация)
Отличное знание SQL, опыт оптимизации запросов
Знание типовой инфраструктуры DWH
Понимание принципов организации хранилищ данных
Понимание жизненного цикла и методик разработки ПО
Опыт работы со стеком Hadoop (HDFS, Yarn, Hive, Spark, Oozie)
Опыт работы с инструментами Atlassian (Jira, Confluence, Bitbucket)
Опыт участия в проектах по методологии Agile будет преимуществом
Знание практик и инструментария DevOps будет преимуществом
Развитые коммуникационные и организационные навыки
Условия
Профессиональное обучение, семинары, тренинги, конференции;
Самые инновационные, амбициозные проекты и задачи;
Годовые премии;
ДМС, страхование, сниженные ставки по кредитованию, программы лояльности для сотрудников;
Бесплатный фитнес-зал;
Бесплатный подземный паркинг;"
https://rabota.sber.ru/search/4212717;Главный специалист аналитического управления (Data Analyst);г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;2023-09-25;2023-10-15;"Мы команда Аналитического управления Центра Комплаенс ищем нового Data Analyst (DA). Основной задачей Центра Комплаенс является выявление и пресечение схем легализации доходов, полученных преступным путем. Наша команда Аналитического управления решает задачи Комплаенс, разрабатывая и внедряя решения от идеи до вывода в эксплуатацию, включая исследования сырых источников, построение витрин.
Новому DA предоставляется уникальная возможность поработать с действительно большими объемами данных и сделать значимый вклад в борьбу с мошенничеством в стране.
Обязанности
анализ данных и организация проверки гипотез для решения технических и бизнес задач
анализ и выявление связей, транзакционных аномалий и пр.
анализ доступных источников данных и информации в них, оценка качества для решения задач
взаимодействие с командами инженеров и участие в интеграции решений в промышленную эксплуатацию
обработка, систематизация и структурирование материала для подготовки презентаций, связанных с большим объемом аналитической информации
подготовка и анализ управленческой отчетности рисков, выявление причин отклонения план/факт, сравнение данных по периодам, оценка динамики изменений.
высшее образование в области: финансы, банки, экономика или бухгалтерия
знание мат. статистики, теории вероятностей, линейной алгебры, математического анализа для работы с гипотезами и доверительными интервалами
владение Excel на уровне продвинутого пользователя
использование методов работы с данными Python
отличное знание SQL - Join`ы, агрегаты, группировки, вложенные запросы, индексы, хранимые процедуры, оконные функции для анализа малых и больших данных
опыт работы со сводными аналитическими таблицами и большими объемами сырых данных
умение анализировать архитектуру АС
использование инструментов Hadoop/Spark для работы с массивами данных
уверенный пользователь PowerPoint.
Личные качества:
высокие коммуникативные навыки: умение работать в команде, лёгкость, гибкость, умение найти подход и аргументированно доносить мысли
аналитическое мышление, умение систематизировать и синтезировать информацию
желание учиться и развиваться
внимательность, стрессоустойчивость, творческий подход к решению задач и высокая работоспособность.
Будет плюсом:
опыт работы в банковской сфере, опыт работы в сфере противодействия мошенничеству/AML
опыт работы в системной аналитике, опыт разработки витрин данных на стеке Hadoop/Hive/Spark
опыт автоматизации отчетности, знание принципов Agile, знание английского языка.
Условия
работа в небольшой команде (8-10 человек)
интересные и амбициозные задачи с использованием современных технологий и актуальных подходов к разработке
реальная возможность профессионального и карьерного роста в команде увлеченных профессионалов и экспертов
доступ к базе знаний Корпоративного университета
нематериальная мотивация: ДМС доступен с первого дня работы, бесплатная подписка СберПрайм, льготные ставки по ипотеке ДомКлик, льготные ставки по потребительским кредитам, бесплатный тренажерный зал;
программы материальной помощи и социальной поддержки, корпоративная пенсионная программа
скидки от компаний-партнёров
белая зарплата: оклад и премии
трудоустройство согласно трудовому кодексу
офис: СПб, м. Нарвская, Старо-Петергофский проспект."
https://rabota.sber.ru/search/4196973;TeamLead/ Senior Python Developer;г Самара, Самарская область;ПАО Сбербанк;2023-10-12;2023-10-15;"Стек технологий: Python 3 (FastAPI, Django, Pandas/Numpy/SciPy), СУБД PostgreSQL, Apache Ignite, Apache Kafka.
Обязанности
проектирование и согласование архитектуры приложений и интеграций
развитие и разработка расчетных модулей системы, реализация интеграционных взаимодействий
формирование требований для построения CI/CD, мониторинга, логирования
проведение ревью кода
наставничество, командные коммуникации.
Требования
опыт командной работы с применением гибких подходов (be Agile!)уверенные знания Python и опыт разработки с использованием Django, FastAPI
опыт работы с python data (Pandas/Numpy/SciPy)
опыт работы с инструментами контейнеризации приложений (Docker, Podman)
опыт работы с RDBMS, in-memory NoSQL (Oracle/ PostgreSQL, Apache Ignite/Redis)
понимание принципов SDLC и практический опыт создания python приложений enterprise экосистемы
понимание принципов ООП, SOLID, паттернов проектирования (GoF)
понимание базовых принципов многопоточного и асинхронного программирования (GIL, asyncio)
понимание принципов CI/CD, подходов обеспечения качества (автотесты, статический анализ и т.п.).

Приветствуется:

опыт работы с React, TypeScript
понимание принципов клиентской web-разработки
опыт работы с K8s, OpenShift
Условия
развитая система обучения в Корпоративном университете и на внешних тренингах
прозрачная система бонусов и премий, достойная зарплата - размер обсудим на собеседовании
ДМС с первого дня
специальные предложения от компаний-партнеров и Экосистемы Сбера
локация в Самаре: пр. Ленина, 17."
https://rabota.sber.ru/search/4210706;Product owner DMP (Рекламная платформа);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-19;2023-10-15;"SberAds - новая команда в экосистеме Сбера, которая разрабатывает современную рекламную платформу для монетизации поверхностей Экосистемы и внешних клиентов. Новая платформа должна объединить в себе технологические решения AdTech и возможности больших данных экосистемы.
Один из ключевых продуктов SberAds - DMP (Data Management Platform). Эта платформа соединяет в себе знания о поведении пользователей в интернете и знания о пользователях банка, превращая это в тысячи признаков для сотен миллионов клиентов.
Готовый профиль DMP предоставляет в виде фичи таргетинга в два рекламных продукта - медийная и perfomance реклама.
Мы ищем Product Owner, который возглавит эту команду.
Обязанности
Создание и запуск на рынок SberAds.Аудитории, это позволит рекламодателям самостоятельно создать сегменты и использовать их при открутке рекламы;
Отмасштабировать платформу DMP с десятка до сотни тысяч регулярно обновляемых сегментов;
Развитие таргетирования в перфоманс и медийной рекламе;
Руководство мультифункциональной командой: de, da, ds, go, js;
Создание и превращение в жизнь стратегии развития профиля пользователя SberAds;
Общение с внутренними и внешними клиентами.
Требования
Опыт лидирования команды разработки от 3х лет;
Опыт работы над продуктом/технологией основанных на анализе данных;
Готовность принимать решения и брать на себя ответственность;
Будет плюсом:

Опыт работы в DMP/CDP/CRM - like решениях
Опыт работы в рекламе
Условия
Интересные задачи по продуктам, влияющим одновременно на всю Экосистему: мы пишем продукты с 0, а значит никакого legacy и свобода творчества;
Команда специалистов из топовых ИТ компаний;
Регулярное обучение и профильные конференции, современное оборудование для работы;
Уровень дохода, который готовы обсуждать и отталкиваться от ваших пожеланий, плюс премии;
Комфортный офис и гибкий график;
Множество плюшек от Сбера."
https://rabota.sber.ru/search/4199311;Senior Python developer / Team Lead;г Санкт-Петербург;ПАО Сбербанк;2023-10-12;2023-10-15;"Команда работает над проектами развития IT блока Финансы и является распределенной: Самара, Москва, Санкт – Петербург, Хабаровск, Нижний Новгород.
Придя к нам, вы присоединитесь к большому и дружному коллективу, разрабатывающему автоматизированные инструменты ценообразования, включающие в себя расчет цены / эффективности по продуктам Банка и компаний экосистемы, интеграцию с фронт и бэк системами, системами запуска AI/ML-моделей.
Наша цель - повышение доходов за счет интеллектуального ценообразования и снижение T2M через бесшовное встраивание наших инструментов в бизнес-процессы Сбера.
Вы, наверное, замечали, что сегодня кредиты и депозиты утверждаются почти мгновенно, а для юридических лиц это происходит на индивидуальных условиях? Придя в нашу команду, поймете, как это происходит.
Вы вырастете не только как профессионал, но также станете экспертом в банковском деле, узнаете в мельчайших деталях, как работает современный автоматизированный банк.

Мы приглашаем в нашу команду Senior Python developer / Team Lead
Технологический стек:
Python 3 (FastAPI, Django, Pandas/Numpy/SciPy), SQL, Apache Ignite, Apache Kafka.
Обязанности
проектирование и согласование архитектуры приложений и интеграций
развитие и разработка расчетных модулей системы, реализация интеграционных взаимодействий
формирование требований для построения CI/CD, мониторинга, логирования
проведение ревью кода, наставничество, поддержка код стандарта, командные коммуникации.
Требования
опыт командной работы с применением гибких подходов (Agile)
понимание принципов SDLC и практический опыт создания Python приложений enterprise экосистемы
опыт проектирования API и интеграционных взаимодействий (HTTP, REST, GraphQL)
понимание принципов ООП, SOLID, паттернов проектирования (GoF)
понимание базовых принципов многопоточного и асинхронного программирования (GIL, asyncio)
уверенные знания Python от 3-х лет и опыт разработки с использованием Django, FastAPI
опыт работы с Python data (Pandas/Numpy/SciPy)
опыт работы с инструментами контейнеризации приложений (Docker, Podman)
уверенный Linux пользователь
опыт работы с RDBMS, in-memory NoSQL (Oracle/ PostgreSQL, Apache Ignite/Redis)
понимание принципов CI/CD, подходов обеспечения качества (автотесты, статический анализ и т.п.)
Приветствуется:


опыт работы с React, TypeScript
понимание принципов клиентской web-разработки
опыт работы с K8s, OpenShift.
Условия
интересные задачи, результат реализации, которых можно увидеть очень скоро
конкурентная заработная плата + годовой бонус, оформление по ТК РФ
бесплатный тренажерный/игровой зал на территории офиса либо возможность приобретения льготного абонемента в Фитнесс Хаус
профессиональный коллектив, готовый принимать и считаться с любой точкой зрения
расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
корпоративное обучение за счет компании, в т.ч. возможность посещать конференции по профессиональной тематике, а так же огромный каталог образовательных программ
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы·
работу по Agile с лучшими из IT индустрии: 2000 продуктовых команд и возможность внутреннего перемещения
льготные условия кредитования (ИПОТЕКА в т.ч.)
яркая корпоративная жизнь: «Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН
свободный dress code
возможность самостоятельного выбора необходимых технологий, а так же возможность привнести своё видение в проект
офис с комнатой отдыха, кухней и кофемашиной, рабочее место находится по адресу: Санкт-Петербург, Старо-Петергофский пр., д.30, Бизнес-центр, 5 мин. пешком от метро ""Нарвская"", в 2024 г. - переезд в новый офис на Васильевском острове (рядом метро)."
https://rabota.sber.ru/search/4215762;Системный аналитик;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-04;2023-10-15;"О проекте:
Мы - команда внутри Сбербанка, создаем высоконагруженную систему, перед которой стоят амбициозные цели – обработка платежных транзакций. Единое технологическое решение по завершению расчетов на целевой платформе Сбера позволяет осуществлять онлайн обработку операций из различных источников, функционирование системы под постоянной высокой нагрузкой, исключение дублирования функционала в других фабриках и Legacy.
Отличительные черты разработки – высокая нагрузка, полная автоматизация внедрения (кластер 50+ узлов).
Технологический стек:
Java, Spring Data, Spring Core, Spring Boot, Docker, PostgreSQL, Jira, Confluenсe, DevOps: Jenkins, Nexus
В твои задачи будет входить:
проработка и согласование в владельцем продукта и бизнесом аналитических материалов
совместно с владельцем продуктов – ведение бэклога в своей зоне ответственности
постановка задач в разработку
е2е (включая интеграционные цепочки) контроль разработки в рамках своих задач
ведение логической модели
Мы ждем от тебя:
понимание лучших практик RUP
владение различными нотациями — UML, Use Case, BPMN
хорошее понимание архитектурных основ для описания интеграционных процессов между системами: JSON, XML Schema и пр.
знание методологий Agile, Waterfall
опыт работы в банках и финансовых организациях
Nice to have:
знание основ бухгалтерского учета
опыт работы с Java
умение разбираться в Open source проектах
Мы предлагаем:
стабильный оклад и социальная поддержка сотрудников
расширенный ДМС с первого дня работы для сотрудников и льготная медицинская страховка для близких
бесплатная подписка СберПрайм+, скидки на продукты компаний-партнеров
корпоративная пенсионная программа
корпоративное обучение за счет компании
реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей
официальное оформление с первого дня
корпоративный спортзал и скидки в спортзалы-партнеры
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
работу по Agile с лучшими из IT индустрии: 2000 продуктовых команд и возможность внутреннего перемещения
офис в бизнес центре ""Южный Порт"" (рядом ст. метро Кожуховская)"
https://rabota.sber.ru/search/4218479;Middle Data Analyst;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-12;2023-10-15;"В нашу команду требуется Data Analyst.
Наша команда (блок B2C - работаем с клиентами - физическими лицами) отвечает за развитие бизнеса персональных предложений (кампейнинг, CRM), в рамках которого поддерживаем процесс выбора для Клиента лучшего доступного ему предложения продуктов/сервисов B2C (Оптимизатор NBA). 
В зону ответственности команды входит:
·      развитие и автоматизация процесса коммуникации с клиентами Сбера по продуктам/сервисам B2C
·      разработка ML-моделей и алгоритмов для выбора лучшего из доступных Клиенту предложений
·      формирование оптимального плана коммуникаций с Клиентом с учетом его долгосрочных и текущих потребностей / жизненных ситуаций;
Обязанности
·      Развитие и поддержка системы выбора лучших предложений для Клиентов;
·      Организация процессов сбора и обмена данными с другими бизнес-командами;
·      Анализ бизнес-процессов и разработка автоматизированной отчетности;
·      Мониторинг и аудит работы системы (процесс, качество и сбои);
·      Формирование и проверка гипотез по улучшению работы системы;
Требования
·      Опыт работы в роли DA/DS/BA от 2 лет;
·      Опыт разработки на Python от 1 года;
·      Знания SQL, PL/SQL;
·      Знание основ мат. статистики и теории вероятностей;
·      (будет плюсом) Опыт работы с экосистемой Hadoop (PySpark, HIVE);
·      (будет плюсом) Знания в области Machine Learning;
·      (будет плюсом) Опыт работы в банковской сфере;
Условия
БК Президент Плаза, Кутузовский 32к1, метро/МЦК Кутузовская, опенспейс
Профессиональное обучение, семинары, тренинги, конференции
ДМС, фитнес в офисе, программы лояльности для сотрудников"
https://rabota.sber.ru/search/4212223;Python разработчик;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-22;2023-10-15;"SberData - департамент по управлению данными всего Сбербанка. SberData строит централизованное хранилище данных, объем которого уже превышает 10 ПБ. Это продуктово-ориентированная инженерная команда с функциями развития выделенных технологических направлений, отражающих новый подход Сбербанка к данным и к применению AI.

ETL4Hadoop - это команда, разрабатывающая собственный инструмент пакетной загрузки данных в Hadoop из высоко нагруженных систем Банка.

Описание вакансии:
Мы ищем в команду ETL4Hadoop Senior Python developer, который будет внедрять лучшие практики разработки в команде и развивать наш продукт.

Стек технологий: Python, pySpark, Hadoop 3 (Sberbank Data Platform), Apache Kafka.
Обязанности
разработка новой функциональности для параллельной обработки данных больших объемов на Python и pySpark
декомпозиция задач по разработке
контроль процесса разработки и тестирования
оптимизация производительности высоконагруженных модулей продукта
разработка новой функциональности для интеграции с модулями платформы
анализ и исправление дефектов ПРОМ
сode review
Требования
опыт разработки на Python/pySpark не менее 4 лет
опыт разработки под Unix-системы
опыт работы с СУБД (Oracle, PostgreSQL), хорошее знание SQL
опыт работы со стеком Hadoop (HDFS, Yarn, Hive, Spark, Oozie)
опыт работы с DevOps-инструментами (Jira, Jenkins, Ansible, Nexus, Git и пр.)
опыт работы с Kafka, Ozone будет плюсом
опыт работы с форматами JSON\XML\YAML
развитые коммуникационные и организационные навыки
английский язык – на уровне чтения технической документации
знание и понимание инструментов ETL будет плюсом
желание развиваться в направлении BigData
Условия
Структура дохода: фиксированный оклад + годовая премия (выплата в конце года)
Место работы: г. Москва, м. Тульская / Нагатинская / Верхние Котлы;
Официальное трудоустройство
Гибридный график работы: с 9:00 до 18:00 (есть возможность изменить часы прихода-ухода)
Бессрочный трудовой договор
ДМС
Бесплатный фитнес на территории работодателя
Внутренние и внешние курсы повышения квалификации."
https://rabota.sber.ru/search/4215466;SRE engineer (ЦАРС);г Самара, Самарская область;ПАО Сбербанк;2023-10-03;2023-10-15;"Мы поддерживаем бесперебойную работу и занимаемся развитием централизованной системы архива банка (ЦАРС), которая обеспечивает бумажный и электронный документооборот, работу с автоматизированными хранилищами по всей стране и имеет интеграцию с более чем ста функциональными подсистемами банка.
Обязанности
сборка дистрибутивов, установка в тестовой среде, внедрение релизов в промышленную эксплуатацию
мониторинг, диагностика и оперативное устранение проблем в функционировании сервисов, контроль работоспособности приложения и предупреждение критических ситуаций
работа с дефектами: анализ исходного кода и данных; взаимодействие с разработчиками и аналитиками; разработка корректирующих скриптов; по результатам анализа – детальная постановка задачи разработчикам
администрирование 2-й линии сопровождения: решение инцидентов и поиск корневых причин / выполнение запросов на обслуживание / изменение, регламентных работ
наполнение внутренней и внешней пользовательской документации (инструкций, регламентов, скриптов, FAQ).
Требования
опыт работы с реляционными СУБД (Oracle, PostgreSQL), инструменты оптимизации, базовый SQL
опыт работы с контейнерами и системами в микросервисной архитектуре (OpenShift, Docker, Kubernetes)
опыт работы с Unix-системами (RedHat), основные службы, диагностика
знание принципов построения систем высокой доступности – реплики, кластеры, балансировка, масштабирование
владение инструментами управления разработкой и тестированием (Jira, Confluence, HP ALM, Git, Jenkins, и т.п.).

Плюсом будут:
опыт работы с серверами приложений (IBM WebSphere, WildFly, Tomcat и др.)
опыт конфигурирования pipeline (Jenkins, Ansible, BitBucket, Nexus и др.)
понимание принципов работы Web-API (SOAP, XML, JSON, REST и др.)
опыт развития мониторинга (Grafana, Zabbix и др.)
знание основных принципов и практик SRE
опыт работы со Spring Boot 2.x, Spring MVC, Spring Data JPA/Hibernate, Spring for Apache Kafka.
Условия
официальное трудоустройство
конкурентная заработная плата + гарантированная годовая премия (размер оклада обсуждается при оценке проф. компетенций кандидата)
ДМС
льготные условия по продуктам экосистемы Сбера и бонусы от партнеров, доступ к цифровой платформе корпоративного обучения
обучение, программа адаптации и введения в должность
бесплатный фитнес и спортивные площадки на территории офиса
большие возможности карьерного и профессионального роста (в том числе внутренний портал для обучения/развития профессиональных и мягких навыков)
режим работы: пн.-пт. 9.00-18."
https://rabota.sber.ru/search/4207765;Аналитик Soft Collection;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-10;2023-10-15;"Наша команда решает широкий круг задач, связанных с оптимизацией стратегий Pre-collection и взыскания, улучшением эффективности существующих процессов. Наша цель – на основе статистики и аналитики подобрать для клиента самый быстрый и эффективный способ решения возникших на его пути сложностей с обслуживанием кредитной задолженности.
У команды профессионалов очень много идей и поэтому мы расширяемся.
Мы ищем эксперта на роль аналитика. В этой роли вы будете работать над улучшением стратегий взыскания совместно с владельцем продукта (Product owner) и тесно взаимодействовать с бизнес-подразделениями и экспертами Data Science.
У вас будет возможность работать с современными решениями и технологиями в области BigData, вникать в бизнес смысл задач, проявлять инициативу, самостоятельно предлагать решения, непосредственно участвовать в развитии продуктов.
В роли аналитика вы будете:
cтроить и улучшать стратегии взыскания с применением математических моделей;
исследовать новые данные и источники, изобретать новые фичи, формулировать требования к качеству данных;
анализировать крупнейший в РФ розничный портфель, формулировать гипотезы для исследований, запускать А/В тесты, оценивать эффекты, искать зоны роста;
создавать новые формы отчетности, используя сложные математические модели.
Что мы ожидаем от кандидатов:
высшее образование (математическое, техническое или экономическое);
знание математики, теории вероятностей;
опыт построения многофакторного анализа;
понимание процесса сбора данных;
опыт автоматизации аналитических решений;
умение емко формулировать результаты исследований и доносить до бизнеса понятным языком;
навыки презентации и защиты проектов.
Мы предлагаем:
стабильный оклад и социальную поддержку сотрудников
официальное оформление
расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
корпоративное обучение в Виртуальной школе Сбера
возможность принимать участие в конференциях и митапах в качестве спикера или слушателя
корпоративный спортзал
бесплатную подписку СберПрайм+ и скидки на продукты компаний-партнеров
корпоративную пенсионную программу
ипотеку выгоднее на 4% для каждого сотрудника."
https://rabota.sber.ru/search/4205458;Фронт-разработчик (ИСУ);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-26;2023-10-15;"Команда продукта «ИСУ Руководителя» занимается созданием и внедрением следующих решений:
1. Data-решения для управленческих функций: витрины данных и базы знаний на основе множества источников структурированной и неструктурированной информации.
2. AI-сервисы для инструментов руководителя от идеи до промышленной эксплуатации, а именно:
- развитие голосового Виртуального Ассистента для помощи руководителю;
- классификация встреч/задач;
- умные цели по эффективности;
- автоматический график встреч сотрудника;
- извлечение главного из диалоговых последовательностей (голос, текст).
3. Решения с использованием сервисов партнеров экосистемы (Jazz, SberChat, Салют).
4. Трекер задач (аналог Trello), обеспечивающей управление задачами end2end: от планирования до мониторинга выполнения и поиска корневых причин.
5. Инструменты оценки встреч и обратной связи, реализующие принципы прозрачности в рамках follow-up менеджмента.
Обязанности
· Реализация фронт-решений в целевой инфраструктуре на JS
· Проработка с командой опций реализации функционала, декомпозиции задач на отдельные спринты
· Активное участие в синхронизации задач между разработчиками (фронт-бэк)
· Итеративная проработка с UI/UX дизайнером пользовательских интерфейсов
Требования
· Уверенное знание JS
· Уверенное знание React.js
· Опыт работы с Typescript
· Опыт работы с CSS-in-JS (styled-components / emotion)
· Опыт работы с Webpack
· Опыт работы с Jest, react-testing-library
· Хорошее знание Git, понимание Gitflow
· Умение писать понятный и масштабируемый код
Об
Обязательно:
· Высшее техническое образование
· Опыт написания кода от 3-х лет на JS
· Умение работать в команде
· Умение аргументировать и отстаивать выбранные решения
Условия
∙ хороший офис (AgileHome) рядом со станцией метро Кутузовская со всеми удобствами (столовые + множество кафе + кухни с холодильниками, кофемашинами и т.п; бесплатный спортзал; бесплатная подземная парковка на 1000+ мест; места для отдыха - настольный теннис, несколько playstation, кикер, бильярд)
∙ достойная заработная плата (оклад + премии)
∙ возможность работать с современным стеком технологий
∙ оформление по ТК РФ
∙ социальный̆ пакет (ДМС)
∙ огромный каталог образовательных программ, возможность обучения и сертификации за счет компании
∙ программа льготного кредитования в Сбербанке
∙ дисконт-программы от множества компаний партнеров
∙ возможность принять участие в других крупных и уникальных проектах Банка"
https://rabota.sber.ru/search/4209793;Бизнес-аналитик\ Аналитик данных;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Мы находимся в поиске Бизнес\ Data аналитика по направлению Лидогенерации для банковских продуктов, небанковских сервисов и продуктов Экосистемы Сбера
Наша цель - удовлетворить потребности клиентов за счет своевременного предложения Банковских продуктов и продуктов Экосистемы. Наша команда работает над продуктовым процессом с момента поиска потребности клиента до передачи предложения в канал продвижения и получения дохода от реализации продукта, используя информацию из всех аналитических хранилищ банка. Наши инструменты помогают эффективно управлять перекрестными продажами, удерживать существующих клиентов и находить новых, повышая доходность клиентской базы и окупаемость инвестиций в маркетинг.

Мы формируем гипотезы, делаем анализ о способах подтверждения, производим прототипирование, пилотируем гипотезы, подводим итоги, автоматизируем в промышленных инструментах, оказываем RUN поддержку и контролируем качество.
Обязанности
разработка кампаний продаж на стеке Python и Greenplum
написание и оптимизация SQL запросов
рродуктовая аналитика, проведение A/B тестов
подведение итогов запущенных кампаний продаж, анализ эффективности
поиск и проверка инсайтов по продажам
Требования
уверенное знание SQL, Python
опыт в области бизнес-анализа и/или построения отчетности
Будет плюсом:

опыт работы c знание BitBucket, Jenkins
опыт работы с ETL-инструментами (например, AirFlow)
знание банковских продуктов корпоративного бизнеса
базовые знания современных тенденций на рынке AI-технологий
Условия
офис «Sbergile Home» рядом с м. Кутузовская
стабильный оклад и социальную поддержку сотрудников
официальное оформление с первого дня
современный офис с зонами отдыха и спортзалом
расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
корпоративное обучение в Виртуальной школе Сбера
бесплатную подписку СберПрайм+ и скидки на продукты компаний-партнеров
корпоративную пенсионную программу
ипотеку выгоднее до 4% для каждого сотрудника."
https://rabota.sber.ru/search/4141493;Java-разработчик (SberMomentum);г Казань, республика Татарстан;ПАО Сбербанк;2023-10-12;2023-10-15;"Наша команда работает над SberMomentum – глобальным решением, которое может в корне изменить принципы дистрибуции в Сбере. Решением, которое предназначено для легкой интеграции партнеров Банка в Экосистему, хранения описания всех продуктов и управления ими и их дистрибуцией. Платформа значительно упрощает взаимодействие компаний Экосистемы Сбера, обеспечивая максимально удобный путь поставки продуктов Экосистемы в разные каналы: учет продаж, документооборот, аналитику и т.д. Пользователи платформы – представители Банка и дочерних компаний, от маркетологов и клиентских менеджеров до коммерческих директоров.

Ищем: Java-разработчика, готового создавать крутые технологические решения.

Наш технологический стек:

Back: Java 11, Spring Boot, Spring Cloud, Spring Data
Серверы приложений/контейниризация: OpenShift, Istio CP
Интеграционные компоненты: Kafka SE, Camuda
БД: PostgreSQL SE, Elasticsearch
Кэш: IgniteSE In-Memory
Обязанности:
Необходимо будет писать красивый и эффективный код, разрабатывать архитектуру.

Высокий профессионализм, нацеленность на результат, самостоятельность, организованность и ответственность – такие черты очень потребуются.
От будущего коллеги мы ожидаем:

от 1,5-2 лет опыта в разработке высоконагруженных проектов, микросервисов,
знание и опыт работы с Java 8+, а лучше Java 11+,
знание Spring Framework
опыт проектирования и разработки распределенных нагруженных систем, понимание принципов,
знание принципов работы с очередями сообщений Kafka,
знание принципов и опыт работы с реляционными БД PostgreSQL.
Мы предлагаем:

комфортабельное рабочее место в уникальном технохабе ИТ-парка на Спартаковской 2 в Казани,
гибридный или удалённый формат работы (работа в офисе приветствуется и рекомендуется на период адаптации),
трудоустройство по ТК РФ,
высокую конкурентную оплату труда + годовой бонус,
команду профессионалов, готовых поддержать ваши инициативы,
мощное железо, дополнительные производительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы,
возможность обучения и сертификации за счёт компании,
ДМС для сотрудников и медицинскую страховку для родственников,
материальную поддержку в особых случаях,
посещение тренажерного на территории офиса,
подписку Сбер Прайм и другие бонусы на продукты Сбера и партнеров."
https://rabota.sber.ru/search/4216677;Data Science специалист;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-11;2023-10-15;"Наша команда занимается развитием продукта «Автоклассификация», результаты работы которого использует весь блок КИБ Сбера. В центре продукта – ML-модель, обученная на сотнях тысяч диалогов клиентов с операторами, которая в online-режиме предсказывает тематику обращения клиента. Таким образом, мы помогаем кластеризовать весь поток обратной связи от клиентов и направить его точно в нужные команды для улучшения продуктов Сбера, а также помогаем операторам во время диалога определить проблему и быстрее решить вопрос. Сейчас у нас стоит задача по расширению на другие каналы, а также добавление в модель большого количества различных данных о клиенте (профиль, цифровой след и т.д.) для повышения точности классификации.

Мы ищем опытного Data Science специалиста, который сможет взять на себя развитие ML-модели, управлять DS-исследованиями и приоритизировать задачи по проверке гипотез.
Обязанности
Выстраивание стратегии развития DS-части продукта
Развитие архитектуры ML-модели продукта
Определение требований к перечню, объему и качеству данных, необходимых для решения бизнес-задачи
Формирование предложений по решению бизнес-задач аналитическими способами/методами
Разработка и проверка новых гипотез
Внедрение успешных гипотез/моделей в промышленную эксплуатацию
Анализ и поиск точек роста, отслеживание и измерение прогресса по DS-части продукта
Активное участие во всех этапах жизненного цикла моделей (постановка задачи, сбор данных, разработка модели, валидация, пилотирование/внедрение, мониторинг)
Взаимодействие с другими участниками команды (jun-DS / BA / SA) для совместной работы (проверки гипотез, исследований, внедрения)
Проведение демо-сессий

Стек технологий

Для управления задачами: Confluence, JIRA
Технологический стек: Hadoop, Spark, Hive, GreenPlum, Python
Требования
Знание и понимание классических алгоритмов машинного обучения, метрик машинного обучения, теории вероятности, статистики
Глубокое понимание основ DL, хорошее знание методов обработки естественного языка
Опыт разработки и вывода ML сервисов в production
Опыт работы с нейросетевыми фреймворками и NLP моделями (tensorflow / pytorch / transformers / natasha / pymorphy / …)
Python (numpy, pandas, scikit-learn, scipy, flask), SQL, PySpark
Docker, bash, git
Умение составлять требования к задаче, оценивать ресурсы, взаимодействовать с другими участниками команды

Является преимуществом

Опыт работы в NLP
Опыт успешного участия в Kaggle и прочих соревнованиях по ML
Опыт проведения A/B-тестов
Навыки работы с K8s
Общее представление об MLOps подходах и процессах
Условия
Стабильный оклад и социальную поддержку сотрудников
Официальное оформление
Гибкий график работы
Расширенный ДМС с первого дня и льготное страхование для близких
Корпоративное обучение
Бесплатную подписку СберПрайм+ и скидки на продукты компаний-партнеров
Корпоративную пенсионную программу
Ипотеку выгоднее на 4% для каждого сотрудника"
https://rabota.sber.ru/search/4206385;DevOps Engineer, Middle / Senior;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-15;2023-10-15;"Мы команда робототехники Центра Робототехники Сбера (https://youtu.be/JGya5sg_NR4). Прямо сейчас мы стоим на пороге нового и увлекательного проекта, который объединяет в себе мобильную и манипуляционную робототехнику. Наша цель достаточно амбициозна - создать универсальный мозг для робота, программный стек, который сможет работать с различными подвижными платформами и манипуляторами. При этом робот будет воспринимать команды от человека, сформулированные на естественном языке. 

Наша миссия заключается в том, чтобы сделать робототехнику более доступной для людей, устранить препятствия, которые могут возникнуть при внедрении робототехнических комплексов в промышленности, сельском хозяйстве и повседневной жизни.
Обязанности
* Развертывание систем разработки, тестирования, средств автоматизации и ИТ-инфраструктуры
* Конфигурация MLOps
* Подготовка docker-образов и развертывание Kubernetes
* Развертывание сервисов Airflow, Spark, Hive Server, Hive Metastore, PostgreSQL и пр.
* Сбор и фиксация требований, ведение документации
* Активное взаимодействие с командами разработки и DS
* Поддержка инфраструктуры (администрирование S3 и БД, администрирование серверов, поддержка DevOps, MLOps и других средств инженерной разработки)
* Техническая поддержка конечных пользователей
* Обеспечение мониторинга и выявление узких мест в работе систем
Требования
Мы ищем единомышленников, которые разделяют нашу страсть к робототехнике и обладают навыками разработки сервисов и приложений для различных задач. 

Необходимые навыки, которые должны быть у кандидатов:

* Уверенные знания Linux
* Уверенные знания Bash или любого скриптового языка
* Опыт построения CI/CD процессов
* Понимание принципов MLOps
* Понимание принципов масштабирования и обеспечения отказоустойчивой инфраструктуры
* Понимание принципов работы систем мониторинга
* Опыт работы с Docker, Docker Compose, k8s
* Опыт работы с Gitlab и/или Jenkins, Nexus, BitBucket или другие инструменты DevOps
* Опыт работы с SCM (Puppet, Ansible, др.)
* Опыт развертывания S3, Spark, PostgreSQL, Hive, Airflow


Хотя мы ожидаем, что потенциальные кандидаты будут обладать некоторыми из перечисленных качеств, мы также открыты для тех, кто может дополнить нашу команду другими ценными навыками и качествами.

Также плюсом будет:

* Компетенции DevSecOps: обеспечение безопасности на протяжении всего цикла разработки, внедрения и эксплуатации ПО
* Опыт построения MLOps
* Опыт работы с Prometheus, Grafana, Zabbix
* Опыт работы с Experiment Tracking tools (W&B и пр.)
* Опыт работы с системами Product Data Management и Product Lifecycle Management
* Понимание стека сетевых технологий (TCP/IP, динамическая маршрутизация и т.д.)
Условия
В Центре Робототехники Сбера собрана уникальная команда экспертов, которые обладают глубокими знаниями как в мобильной, так и в манипуляционной робототехнике. В нашей команде собраны лучшие робототехники страны, мы регулярно побеждаем на мировых соревнованиях и публикуем свои научные работы на топовых робототехнических конференциях - IROS и ICRA. Мы обладаем экспертизой, охватывающей различные аспекты робототехники:

* Computer Vision
* Reinforcement Learning
* Trajectory Prediction
* SLAM
* Motion & Trajectory Planning
* Control

Локация: г. Москва, башня Сбера на Кутузовском к32, работаем из офиса.

Вилка после налогов: обсуждаемо

Плюшки: Годовые бонусы до нескольких окладов, ДМС сразу, корпоративный спорт-зал,  роботы :)"
https://rabota.sber.ru/search/4197149;Java-разработчик;г Новосибирск, Новосибирская область;АО Сбербанк-Технологии;2023-10-03;2023-10-15;"Разыскиваем java-разработчика опытом разработки от 3-х лет, а также с опытом управления командой разработчиков. В круг задач будет также входить проектирование архитектуры сервиса.
Наша команда развивает высоконагруженный сервис для Банка и B2B с повышенными требованиями по безопасности и надежности.
Обязанности
В Ваши задачи будет входить:
·      Разработка на Java, стеке Hadoop (Solr, Hbase, Hive, Spark, Yarn, Oozie, Flume)
·      Разработка приложений OpenShift, K8s
·      Рефакторинг существующего кода, проведение code review
·      Анализ требований и проработка технических решений
·      Поддержка документации по архитектуре сервиса
·      Участие в приемо-сдаточных испытаниях продукта
·      Наставничество над менее опытными коллегами в команде
Наши ожидания:

·      Опыт управления командой разработчиков.
·      Умение организовать процесс разработки.
·      Уверенные знания Java SE 8 – Core, Collections, Multithreading
·      Знание Spring Framework - IoC, Security, Data, MVC, Integration
·      Опыт работы с реляционными БД (Oracle DB, PostgreSQL) и NoSQL решениями
·      Опыт профессиональной коммерческой разработки от 3-х лет
·      Разработка модульных тестов на JUnit
·      Опыт работы с Apache Maven
·      Опыт работы с системой контроля версий Git
·      Умение выполнять качественное review кода
·      Декомпозиция задач на разработку
·      Проектирование изменений архитектуры существующего и разработка архитектуры новых микросервисов
·      Разработка распределенных сервисов

Будет плюсом:
·      Опыт разработки высоконагруженных решений на стеке технологий Hadoop, K8s/OpenShift
·      Опыт работы с брокером сообщений Apache Kafka
·      Опыт практической оптимизации приложений - профилирование кода, анализ дампов памяти/процессов
·      Опыт работы с JMS, JDBC, XML, SOAP, REST
·      Опыт разработки UI на JS (ES 7,8, JS Optimization, client-side storages&caching, ReactJS)
·      Опыт работы с Jenkins, Ansible
·      Опыт работы с Jira, Confluence
·      Работа с анализатором кода SonarQube
·      Знания по предметной области обеспечения информационной безопасности
Условия
Работа у нас — это:
·      Бесценный опыт создания высоконагруженных Enterprise-систем, требующих 100% обратной совместимости с предыдущими версиями
·      Работа с актуальными технологиями
·      Работа в дружной распределенной команде профессионалов
·      Участие во внедрении разработанных продуктов, общаться с пользователями вашего кода
·      Участие в ИТ-конференциях
·      Обучение за счет компании
·      ДМС
·      Прозрачная система бонусов и премий"
https://rabota.sber.ru/search/4210662;Middle Fullstack-разработчик (React, Node.JS);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-18;2023-10-15;"Наша команда разработки управленческой отчетности (DR Change) реализует проект по созданию с нуля web-решения для доступа к корпоративным данным и отчетности СБЕР. Это мультифункциональный портал, единое окно во внутренний мир организации, удобный как для внутренних, так и для внешних пользователей, с адаптацией под мобильные устройства.
Мы ищем активного разработчика на новое направление, с хорошим техническим базисом и собственным взглядом на реализацию продукта.
Обязанности
Frontend разработка web-портала React (50%);
Backend разработка web-портала Node.js (50%);
Адаптивная верстка;
Разработка новых frontend модулей;
Анализ существующих React решений;
Декомпозиция и оценка задач;
Работа в JIRA/Confluence/Git/Bitbucket;
Требования
высшее техническое образование;
опыт разработки WEB-приложений от 2 лет;
опыт разработки PWA приложений;
понимание принципов верстки (CSS, HTML);
понимание принципов клиент-серверной архитектуры (API, REST, SOAP, GraphQL);
понимание принципов работы приложений в kubernetes/openshift;
опыт работы с frontend-фреймворками (React.js);
опыт использования UI компонент (Bootstrap, Material, Ant)
опыт настройки Webpack, TypeScript, Jest, Selenium;
опыт работы с (Express, Sequelize, PostgreSQL, ClickHouse);
знание алгоритмов, структур данных;
знание форматов (XML, JSON, SVG)
знание языка запросов SQL для работы с СУБД
понимание принципов ООП и паттернов разработки ПО;
понимание методологий разработки ПО: Scram, Kanban;
опыт работы с системами контроля версий (Git).
Будет плюсом:


опыт написания self-service в no-code/low-code архитектуре
участие в реализации web-проектов с нуля;
участие в разработке BI систем;
использование в работе D3 (Data Driven Document)
понимание динамического формирования React компонент;
понимание работы Cordova/PhoneGap/Ionic;
публикация собственных компонент в npmjs;
поверхностное знание любого из языков программирования (Java, Kotlin, Groovy, Swift, C#, Python, PHP);
Участие в проектах 1С или SAP, в качестве администратора или разработчика.
Условия
много интересных задач, которые влияют на сотни тысяч людей и позволяют вырасти профессионально
команду профессионалов, которая всегда поможет адаптироваться и поделится своей экспертизой
корпоративный университет, Виртуальная школа Сбера, повышение квалификации, IT конференции, митапы, библиотека - обучение за счет компании
график работы с гибким началом рабочего дня
мощное железо, дополнительные мониторы и всё, что нужно для продуктивной работы
структура дохода – оклад и годовая премия. Возможность пересмотра дохода через полгода
ДМС с первого дня, программа для родственников, страхование от несчастных случаев и тяжелых заболеваний
собственный спортзал
материальная помощь и социальная поддержка, корпоративная пенсионная программа
льготные условия кредитования и ипотеки
подписка СберПрайм+ для сотрудников, скидки и бонусы от компаний партнёров, а также различные корпоративные активности."
https://rabota.sber.ru/search/4178941;Lead ML-инженер;г Екатеринбург, Свердловская область;ПАО Сбербанк;2023-10-12;2023-10-15;"Разработка промышленных решений на базе ML и AI всегда сильно отличалась от участия в Kaggle и хобби проектов, а если речь идет о решениях, работающих с большими объемами данных, под высокой нагрузкой разработка превращается в настоящее искусство. Но наша задача еще амбициознее – создать платформу AI, позволяющую любому сотруднику B2C Сбера строить и запускать в промышленную эксплуатацию ML/AI решения, используя все передовые наработки классического, глубокого и распределенного МЛ, концентрируясь на бизнес-задаче с минимальными накладными расходами на сопутствующие технологические процессы и сложности.
AI платформа включает в себя инструменты разработки и тестирования моделей, платформы исполнения моделей в пакетном, потоковом и онлайн режиме, MLOps трубы для развертывания, шаблоны для решение типовых задач и AutoML, ориентированные на Citizen DS, инструменты и системы мониторинга, автоматизации функционального, нагрузочного и А/Б тестирования. В основе платформы лежит открытый стек технологий экосистем Python (Sklearn+, PyTorch, XgBoost и т.д.), Big Data (Spark, Greenplum, Kafka, Cassandra, Flink и т.д.), Java/Scala (Spring), облачных решений (Docker, OpenShift).
Уже сейчас в команде ML инженеры, delivery lead, аналитик и владелец продукта
Мы расширяем команду и ищем новых коллег по профилю Lead ML-инженер
Обязанности
Вам предстоит:
участвовать в разработке архитектуры платформы
интегрировать современные open-source библиотеки распределенного ML
реализовать ключевые узлы платформы, вывести их в промышленную эксплуатацию
ревью кода и его документирование
разрабатывать обучающие материалы по платформе и проводить семинары, демонстрации
генерировать свежие идеи как для платформы, так и для других продуктов банка 😊
Требования
Мы ожидаем, что Вы:
знаете принципы работы МЛ-алгоритмов и фреймворки ML (SKlearn/XGBoost/Tensorflow/Pytorch)
имеете промышленный опыт работы JVM стеком от 3-х лет
знакомы с современными практиками разработки Scrum/Kanban/TDD
имеете опыт работы с продуктами Hadoop экосистемы (Hadoop, Kafka, Spark), опыт в построении CI/CD процессов (Jenkins, GitLab)
Будет здорово, если вы:
управляли развитием продукта и/или командой
обладаете опытом кросс-функционального взаимодействия
работали с облачными платформами и JVM стеком и/или распределенными МЛ-алгоритмами (Spark, H2O)
имеете навыки публичных выступлений и/или проведения обучающих программ
Условия
новый agile офис NeboPlaza на Розы Люксембург, 56А;
возможность работать в офисе или по смешанному формату (офис/удаленка);
гибкое начало рабочего дня в 8, 9 или 10 часов утра;
быструю адаптацию благодаря программам обучения;
команду Agile, готовую поддержать ваши инициативы;
грейдовую систему - с повышением грейда повышается твоя роль в команде и оклад;
прозрачную систему бонусов и премий;
мощное железо;
доступ к базе знаний Корпоративного университета;
ДМС доступен с первого дня работы;
бесплатная подписка СберПрайм+;
льготные ставки по ипотеке «ДомКлик»;
льготные ставки по потребительским кредитам;
бесплатный тренажерный зал"
https://rabota.sber.ru/search/4211979;Senior/Lead Java-разработчик в SberConnect;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-21;2023-10-15;"Team Lead для реализации Highload проектов в банковской сфере Сбера. Наша специализация – разработка микросервисов на Платформе Сбера(ППРБ) для реализации технических сервисов обработки документов. Мы разрабатываем высоконагруженные сервисы, работающие в многопоточном режиме и используем различные архитектурные паттерны для построения приложений на Java.
Все приложения работают в кластерном режиме.
Если Вам интересно развитие ваших навыков в Enterprise разработке или Вы хотите применять Ваши знания для создания надёжных высоконагруженных сервисов – приходите к нам, у нас много интересных задач.

Мы работаем по методологии Agile, проводим митапы и планирование спринтов, мы соблюдаем открытость в общении и взаимное уважение ко всем участникам команды, наш приоритет – комфортная среда работы для достижения целей команды. В этом нам помогает CI/CD в виде отдельной команды DevOps и средств автоматического тестирования и контроля кода SAST/Sonar Qube.
Сбер это огромная компания, в которой банковская сфера поделена на направления. В каждом направлении выделены отдельные “продукты” или команды, которые разрабатывают микросервисы, отвечающие за конкретный функционал. Поскольку все сервисы связаны между собой, будьте готовы к частому общению с другими командами по рабочим вопросам.
Наш стек технологий:

Java 11, Spring Boot/Data
Фреймворк: OpenShift/K8S, Docker, WildFly
БД: PostgreSQL SberEdition
ORM: собственная разработка Сбера или Hibernate SberEdition
CV : Version Control (VC)
Maven, Nexus
Kafka и Active MQ
Подробнее о проекте.
Обязанности
Создание и развитие автоматизированных банковских систем
·      Проектирование и разработка сервисов прикладной фабрики в составе команды;
Контролировать качество и сроки выполняемых доработок;
Взаимодействовать со смежными командами и аналитиками для формирования требований и сроков доработок;
Самостоятельно разрабатывать критичные модули системы, выполнять code review;
Внедрять лучшие практики разработки ПО;
Совместно с командой решать архитектурные вопросы
·      Участие в разборе дефектов, выявленных на этапе интеграционного функционального тестирования;
·      Поддержка внедрения и устранение дефектов в рамках 3-ей линии поддержки.
Разработка unit-тестов;
Требования
Опыт участия в проектных командах на крупных интеграционных проектах, знание своей роли и места в проекте, понимание параметров взаимодействия с участниками проектной команды. Приветствуется опыт работы в Agile-команде.
Опыт разработки на Java более 5 лет, опыт руководства или наставничества от 2-х лет
·      Знание принципов ООП, методологий разработки, шаблонов проектирования;
·      Уверенное знание JavaEE, Java SE (1.7), хорошие знания core Java (коллекции, многопоточность, garbage collector и т.д.);
·      Уверенное владение Spring framework (Core, Security, etc.);
Опыт использования Maven
·      Опыт построения микросервисных систем с использованием технологий Docker, Kubernates, OpenShift
·      опыт работы с реляционными БД (Oracle, PostgreSQL)
·      Желателен опыт использования IMDG (Apache Ignite) или других распределенных систем;
·      Опыт работы с серверами приложений Apache Tomcat, IBM WebSphere;
·      Опыт разработки web-приложений, знание JavaScript (желательно);
·      Опыт использования CI: Jenkins; Issue tracking/Wiki: Jira / Confluence; VCS: Git/Stash/SVN/CVS; IDE: IDEA;
·      Широкий технический кругозор, знание нескольких альтернативных подходов разработки на каждом уровне приложения;
·      Способность понимать и анализировать чужой код;
·      Знание английского на уровне чтения литературы по специальности;
·      Опыт разработки высоконагруженных систем и решения задач по оптимизации производительности;
·      навык написания запросов SQL;
знание Agile методологий
Условия
Официальное трудоустройство по ТК РФ;
Отличный офис на Кутузовском проспекте - гибрид;
Достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования);
Премирование по итогам года;
Страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока);
Широкие возможности профессионального и карьерного роста;
Обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке;
Льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам);
Широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров;
Скидка на бронирование в санаторно-курортном комплексе «MRIYA Resort & SPA» на берегу моря в Ялте (в Крыму);
Корпоративные подарки для детей;
Корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.);"
https://rabota.sber.ru/search/4197608;Java-разработчик;г Сочи, Краснодарский край;ПАО Сбербанк;2023-09-28;2023-10-15;"Наша дружная команда ищет разработчиков Java для реализации Highload проектов в банковской сфере Сбера. Наша специализация – разработка микросервисов на Платформе Сбера(ППРБ) для реализации технических сервисов обработки документов. Мы разрабатываем высоконагруженные сервисы, работающие в многопоточном режиме и используем различные архитектурные паттерны для построения приложений на Java. Все приложения работают в кластерном режиме.

Если Вам интересно развитие ваших навыков в Enterprise разработке или Вы хотите применять Ваши знания для создания надёжных высоконагруженных сервисов – приходите к нам, у нас много интересных задач.

Мы работаем по методологии Agile, проводим митапы и планирование спринтов, мы соблюдаем открытость в общении и взаимное уважение ко всем участникам команды, наш приоритет – комфортная среда работы для достижения целей команды. В этом нам помогает CI/CD в виде отдельной команды DevOps и средств автоматического тестирования и контроля кода SAST/Sonar Qube.
Сбер это огромная компания, в которой банковская сфера поделена на направления. В каждом направлении выделены отдельные “продукты” или команды, которые разрабатывают микросервисы, отвечающие за конкретный функционал. Поскольку все сервисы связаны между собой, будьте готовы к частому общению с другими командами по рабочим вопросам.
Наш стек:
IDE IDEA
Java 11, Spring Boot/Data
Фреймворк: OpenShift/K8S, Docker, WildFly
БД: PostgreSQL SberEdition
ORM: собственная разработка Сбера или Hibernate SberEdition
CV : Git
Maven, Nexus
Обязанности
Участие в проработке технических и архитектурных решений.
Участие в декомпозиции и анализе задач бэклога, оценке трудоемкости, планировании
Проектирование решений в зоне своей ответственности, включая API и интеграционные сценарии.
Разработка программных решений в зоне своей ответственности.
Разработка модульных авто-тестов.
Участие в ревью кода коллег.
Подготовка и настройка стендов разработки.
Подготовка разработанных решений для развертывания на стенды разработки.
Участие в проведении тестирования разработанных решений.
Документирование разрабатываемых решений.
Устранение дефектов, работа с техническим долгом.
Требования
Опыт программирования на Java от 3-х лет
Опыт работы с XML (XSD-схемы, XPath), JSON или другими подобными форматами
Опыт работы с любой системой контроля Git
Опыт работы с какими-либо BPM-инструментами (желательно)
Опыт написания тестов (юнит-, авто-, интеграционных)
Английский язык - чтение технической литературы и умение вести разговор на технические темы
Понимание способов и принципов интеграций систем
Опыт внедрений банковских АС
Опыт разработки интеграционных решений и трансформаций форматов
Системное мышление
Опыт управления небольшой командой разработчиков
Опыт проектирования и разработки высоконагруженных систем
Успешный опыт работы в проектах с микросервисной архитектурой
Желательно (но не обязательно):
Опыт работы с системами SWIFT, с форматами MT (опыт работы с форматом MX будет плюсом)
Условия
Официальное трудоустройство по ТК РФ;
Офис в Сочи на берегу моря (удаленной работы с другого региона нет)
Достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования);
Премирование по итогам года;
Бесплатное обслуживание зарплатной карты категории «Gold»;
Страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока);
Широкие возможности профессионального и карьерного роста;
Обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке;
Льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам);
Широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров;
Скидка на бронирование в санаторно-курортном комплексе «MRIYA Resort & SPA» на берегу моря в Ялте (в Крыму);
Корпоративные подарки для детей;
Корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.);"
https://rabota.sber.ru/search/4208742;Data analyst;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-29;2023-10-15;"Команда PFM делает навыки виртуального ассистента Салют для управления личными финансами.
Ассистент уже помогает нашим клиентам анализировать расходы и финансовые активы, управлять обязательными платежами и подписками, предлагает финансовые инсайты и советы.
Все эти сервисы помогают людям контролировать свои расходы и улучшать благосостояние. Сами сервисы доступны в виртуальном ассистенте Салют в мобильном приложении СберБанка.
Перед командой стоит задача кратно повысить качество распознавания и генерации естественной речи ассистента, запустить новые сценарии и внедрить модель Гигачата, чтобы еще эффективнее помогать клиентам управлять личными финансами и давать персональные советы.
Обязанности
работа с данными (текст, реплики диалогов), web scraping, разметка;
построение аналитики по качеству классификации, качеству работы модулей нечёткого поиска;
выявление аномалий при классификации;
формирование обучающей и тестовой выборки, очищение данных, предложения по формированию возможных признаков для модели;
разработка инструментов и метрик для принятия продуктовых решений;
разработка и поддержка процессов подготовки и поставки данных из инструментов разметки (Толока + внутр. Разметка);
работа с Яндекс Толокой (разметка, контроль качества). В том числе через Toloka API.
Требования
опыт работы с различными источниками данных, в том числе с базами данных с использованием Python, SQL, CSV, Excel;
python, pandas, numpy;
знакомство со статистикой (проверка гипотез, A/B тесты);
опыт анализа данных или продуктовой аналитики.

Будет плюсом:
применением в работе nltk matplotlib;
понимание tf-idf/word2vec и BERT;
опыт работы с текстовыми массивами.
Условия
режим работы - гибрид 3/2, гибкое начало рабочего дня;
офис - ст.м. Кутузовская, ул. Поклонная д.3к1;
оформление согласно ТК РФ;
белая заработная плата, ориентируемся на финансовые пожелания кандидата + достойные годовые премии;
конкурентные условия труда;
программа ДМС, бесплатный спортзал;
льготные условия по ипотеке Сбербанка;
скидки и льготные условия от партнеров компании."
https://rabota.sber.ru/search/4209736;Data Analyst (Global Markets);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-17;2023-10-15;"О команде
Наша DS команда повышает эффективность бизнес-процессов Департамента Глобальных Рынков.
Ключевые направления бизнеса – FX trading, Commodities, Equity, Funding, Fixed Income, Rates, Credit Valuation Adjustment, Structured Products.

Команда решает задачи прогнозирования, ценообразования, выявления поведенческих паттернов и улучшения клиентских путей.
Функционал аналитика в команде
Бизнес-анализ:
Понимание предметной области бизнес–заказчика
Проведение kick-off встреч с бизнес–заказчиками (заполнение чек-листов, проведение интервью)
Согласование требований и ведение документации по DS-модели
Подготовка презентационных материалов ко встречам с бизнес-заказчиками

Системный анализ:
Понимание общей архитектуры и интеграционных процессов в Банке.
Поиск и согласование с архитекторами Банка источников данных для DS модели
Участие в пилотировании и выводе в production DS модели

Анализ данных:
Сбор и обработка полученных данных
Верификация данных (проведение тест-case на технические и логические ошибки в данных, валидация данных)
Формирование датасетов/витрин для DS-моделей
Участие в формировании фичей для DS моделей
Требования к кандидату
Hard Skills:
Написание и оптимизация SQL запросов на основе большого количества источников (с использованием join, вложенных запросов, оконных функций)
Python на базовом уровне: знание базовых конструкций и пакетов: Pandas (умение оперировать датафреймами, собирать из источников, фильтровать и тд), знание основ визуализации данных (matplotlib / plotly / seaborn)
Знание основ СУБД (MS SQL, Oracle, GreenPlum, Hadoop)
Навыки работы с большими объемами данных, валидации данных
Ведение документаци: создание и актуализация документации на ресурсах типа Atlassian Confluence, Atlassian BitBucket, GitHub и т.д., работа в Jira
Базовые знания банковских продуктов и принципов банковского бизнеса, основы инвестиций, глобальных рынков
Визуализация данных (визуальное мышление)

Soft Skills:
Сбор требований с заказчиков, переработка требований и формирование задач на их основе, валидация и детализация бизнес-требований, поиск альтернативных способов решения задач
Ответственность за конечный результат, управление ожиданиями заказчика и управление изменениями
Самостоятельное изучение документации на публичных и корпоративных ресурсах (в том числе и на английском языке), поиск решения на профильных ресурсах.
Быть готовым освоить основные Agile-практики и церемонии: Stand-Up, Ретро, Планирование и т.д.
Условия
Развитая IT архитектура. Мощный GPU кластер, возможность расчётов на суперкомпьютере top-30 в мире
Постоянное развитие: обучающие курсы от лучших университетов и компаний, участие в международных конференциях
Развитое DS community
Комфортный офис на Вавилова, 19
ДМС с первого дня
Скидки на продукты банка и экосистемы
Формат работы: офис"
https://rabota.sber.ru/search/4213587;Senior Data Analyst;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-27;2023-10-15;"В команду Аналитической платформы Дивизиона организации целевых кампаний продаж и развития клиента СберБанка требуется аналитик - профессионал в области решения аналитических задач, работы с данными и создания аналитических дэшбордов.
Наша команда занимается созданием сервиса аналитических инструментов, помогающих принимать решения на основе данных по всем сферам взаимодействия клиента с банком и экосистемой.
Обязанности
Полный цикл разработки пользовательских инструментов и аналитических дашбордов в Qliksense. Тестирование, отладка и доработка приложений
Администрирование пользовательских дэшбордов (расписание, публикации, настройки прав доступа)
Формирование предложений по улучшению пользовательского опыта работы с инструментами и дэшбордами
Проектирование, построение витрин данных, а также их преобразование для загрузки в аналитические приложения
Валидация данных, аналитическая обработка данных и взаимодействие с контрагентами по вопросам повышения качества данных
Формирование требований по доработке существующих витрин данных и разработке новых источников
Решение аналитических задач по данным розничных клиентов банка и экосистемы. Построение и проверка бизнес-гипотез
Поиск точек роста и выработка предложений по повышению эффективности работы Банка с помощью анализа данных
Требования
Высшее образование по направлению: прикладная математика/физика/ИТ/финансы/экономика
Опыт работы в банковской/телеком/ИТ сфере
Знание банковских продуктов и услуг
Знание статистики и владение методами анализа данных
Опыт работы с инструментами визуализации данных (Qlik View/Qlik Sense или иные BI-системы)
Опыт работы с базами данных, навыки написания сложных SQL-запросов (PostgreSQL Greenplum, Teradata, Oracle)
Продвинутый пользователь офисного компьютерного ПО (MS Office)
Является преимуществом:

Опыт разработки extensions (API Qlik Sense, JavaScript, HTML, CSS)
Опыт работы с Nprinting
Знание Python
Знание Hadoop, навыки работы с Hive, Spark, Impala
Опыт работы с инструментами DevOps (Jenkins, Bitbucket, Nexus)
Желание развиваться и не бояться нового (инструменты, технологии), новое появляется постоянно
Условия
Полный рабочий день, но гибкий график работы (можно выбрать режим начала работы в промежутке 7:00 - 10:30)
Достойная заработная плата (оклад + внушительные премии)
Льготные условия по ипотеке и предложениям Сбербанка
Оформление по ТК РФ
Социальный пакет (ДМС)
Возможность посещения конференций, обучения и сертификации за счет компании
Программа льготного кредитования в Сбербанке
Дисконт-программы от множества компаний партнеров
Возможность принять участие в других крупных и уникальных проектах банка"
https://rabota.sber.ru/search/4213635;Middle Data Analyst;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-02;2023-10-15;"Мы ищем специалиста по исследованию данных в Корпоративный блок Сбера для аналитической поддержки внутренних клиентов (Владельцев продуктов), разработки аналитических моделей и решений на их основе.
Что мы делаем:
cервис аналитической поддержки принятия решений в управлении Продуктами, в сегментном менеджменте и стратегическом планировании Блока.
Функциональные обязанности:
работать с данными в масштабах всей страны, находить инсайты, выдвигать и проверять гипотезы
обогащать Цифровой профиль Клиента новыми знаниями (профили, события, контекст, мотиваторы)
формировать рекомендации для владельцев продуктов на основании анализа клиентских данных, рынка, построение look-alike моделей
заниматься поиском взаимосвязей, закономерностей и аномалий в регулярных данных (клиенты, рынки, опер. процессы банка)
выявлять, анализировать и интерпретировать связи между клиентами
применять на практике инструменты анализа и моделирования (проводить сегментацию и прогнозировать поведение участников рынка, выявлять поведенческие паттерны в клиентских данных и т.д.).
Навыки и опыт работы:
хорошее знание математической статистики и теории вероятностей
понимание и опыт использования методов и алгоритмов машинного обучения;
хорошие навыки программирования (Python, SQL)
уверенное знание ml-стека на Python: Numpy, Pandas, Sklearn, PyTorch + инструменты командной разработки Git
умение систематизировать данные и понятно для бизнеса описывать полученную в ходе исследований информацию
опыт работы с Hadoop, Spark.

Как преимущество:
понимание работы банковского бизнеса
знание SQL (уровень выше среднего)
владение языком R
опыт решения «боевых» задач на Kaggle и подобных ресурсах
умение оптимизировать код, решать задачи когда «не хватает памяти» и «у меня долго всё считается».
Мы гарантируем:
интересные и масштабные задачи, интеллектуальный вызов и возможность выбрать карьеру по интересам
работу в быстро развивающейся команде
офис в центре Москвы, классную столовую, отсутствие дресс-кода
тренажерный зал премиум-класса в офисе
Конкурентоспособную зарплату + годовой бонус + ДМС."
https://rabota.sber.ru/search/4217304;Стажер Data Analyst;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Мы работаем над анализом коммуникаций с клиентом с помощью алгоритмов ML / DL.
С нами Вы сможете получить незаменимый опыт в подготовке сложных технических решений от идеи до внедрения в ИТ ландшафт организации.
Задачи
Проведение А/Б тестов
Сбор данных
Составление отчетов, выгрузка статистики и ее анализ
Мониторинг работы процессов расчета витрин и Web приложения
Также примете участие в подготовке разметки для дообучения GigaChat.
Обязательные требования
Знания SQL \ SQL-like языков - понимание основных принципов построения SQL-запросов и схем данных
Знание языков – Python (pandas, sklearn)
Уверенное владение библиотеками визуализации (matplotlib, seaborn, plotly)
Знание основ мат. статистики.

Приветствуется
Опыт разработки алгоритмов на базе моделей машинного обучения
Опыт в обработке текстовых данных (NLP)
Навыки написания тех документации
Опыт использования *nix систем OS RHEL/CentOS (пользователь);
Pyspark
Условия
Место работы: м. Кутузовская, Кутузовский проспект, 32
Формат работы: офис
Офис класса А++
Оформление согласно ТК РФ
Социальный пакет: спортзал (фитнес, йога), спортивные и культурно-массовые мероприятия, возможность обучения за счет компании
Отличная профессиональная команда."
https://rabota.sber.ru/search/4209894;Senior Data Analyst;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-15;2023-10-15;"Мы Штаб B2C – одна из самых сильных аналитических команд в банке, ищем сильного и опытного аналитика в команду. Вам придется решать задачи по огромному кол-ву направлений: аналитика по всевозможным продуктам, клиентской базе, работе с оттоком и удержанию клиентов. Оценивать проекты для запуска инициатив и различных пилотов. От вашей работы будут зависеть принимаемые решения на уровне Топ-менеджмента банка.
Обязанности
• Аналитика клиентской базы и продуктовых изменений
• Оценка пилотов и предлагаемых инициатив
• Research задачи по поиску инсайтов
Требования
• Высшее образование (бакалавр или магистратура), наличие степени кандидата наук как плюс.
• Хорошая подготовка в области математики, статистики и алгоритмов
• Знание машинного обучения на уровне Junior+
• Высокий уровень SQL
• Высокий уровень Python 
• Владение подходами к тестированию, проверке гипотез, A/B-тестированию
• Хорошее понимание РСУБД (оптимизация запросов, индексы, pg_cron, функции, партиционирование). Мы используем GreenPlum, Hadoop
• Будет плюсом опыт финансовой оценки проектов
Условия
Профессиональное обучение, семинары, тренинги, конференции;
Самые инновационные, амбициозные проекты и задачи;
Годовые премии;
ДМС, страхование, сниженные ставки по кредитованию, программы лояльности для сотрудников;
Бесплатный фитнес-зал;
Бесплатный подземный паркинг;
Место работы - БЦ Президент Плаза (м. Кутузовская)."
https://rabota.sber.ru/search/4200084;Data Scientist;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-10;2023-10-15;"Мы - Департамент современных цифровых пользовательских решений.

Мы разрабатываем новую систему управления трудовыми ресурсами контактных центров банка - Управление расписанием оператора контактного центра (WFM) - решение на базе моделей планирования, которое отвечает за построение оптимального расписания работы оператора контактного центра с учетом его навыков и предпочтений.

Технический стек проекта: Golang, Python, PostgreSQL, JavaScript, Linux, ReactJS
Обязанности
Анализ требований к механизмам планирования и оптимизации расписания операторов Контактных центров (КЦ);
Доработка алгоритма оптимизации планирования расписания операторов КЦ;
Разработка механизма прогнозирования нагрузки операторов КЦ.
Требования
Знание генетического алгоритма PyGAD (разновидность эволюционных вычислений, алгоритм поиска экстремума);
Аналитика данных на Pandas;
Знание Python (Anaconda – работа с данными и машинным обучением).

Желательно (будет плюсом)

Умение работать с AirFlow
Умение работать с OpenShift или Kubernetes
Опыт внедрения DevOps
Условия
cамые инновационные, амбициозные проекты и задачи;
офис - ст. м. Кожуховская;
график с гибким началом рабочего дня;
режим работы 5/2, возможен гибридный формат;
достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования);
высокие премии по результатам работы;
подписка СберПрайм+;
страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока);
широкие возможности профессионального и карьерного роста;
обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке;
льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам);
корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход (после года работы);
широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров;
корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.);
современный комфортный офис: столовые предлагают вкусные завтраки, обеды, кофе-пойнты, прекрасно оборудованный тренажёрами спортивный комплекс"
https://rabota.sber.ru/search/4206736;Middle Data Scientist Sber AI (NLP);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-25;2023-10-15;"Sber AI Lab ищет Middle ML исследователя в Центр прикладных исследований, в команду, занимающуюся применением ML в области образовательных сервисов. Лаборатория работает на стыке бизнеса и науки. Мы ведем научную работу и разрабатываем прототипы продуктовых решений. Мы не только используем SOTA методы, но и сами создаем их. Сбер делает большую ставку на исследования в области искусственного интеллекта, поэтому Sber AI Lab ежегодно публикует научные статьи на таких конференциях как NeurIPS, ICML, ICLR, ACL, KDD и т.п
Обязанности
Исследования и создание прототипов решений на основе методов глубокого обучения и классического ML
Анализ передовых научных работ
Написание статей, описывающих ваши достижения
Взаимодействие с прикладными продуктовыми командами и исследователями из других подразделений
Требования
Высшее техническое образование (неоконченное высшее тоже обсуждаемо)
Хорошая подготовка в области математики и алгоритмов
Хорошее знание Python, опыт работы на Pytorch
Глубокое понимание основ DL и классического ML, широкий кругозор в ML в целом
Опыт работы в NLP проектах, хорошее знание NLP методов
Умение и желание изобретать алгоритмы, основанные на новых идеях
Условия
Дружный и высококвалифицированный коллектив
Гибкий график
Конкурентный уровень заработной платы, а также годовые премии по результатам работы
Современные рабочие места и программное обеспечение
ДМС, корпоративная пенсионная программа, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия
Комфортный офис Sbergile Home c лаунж зонами, кафе, рестораном и оборудованными кухнями
Современный спортзал"
https://rabota.sber.ru/search/4144744;Data Scientist;г Сочи, Краснодарский край;ПАО Сбербанк;2023-10-06;2023-10-15;"В задачи команды Sber AI – Центр развития ИИ во благо общества входит создание прототипов моделей направленных на решение социально значимых задач. Мы работаем на этапах от коммуникации с заказчиком (формулирование задачи) до передачи прототипа на промышленную реализацию.
Наши задачи – возможность применить ML в областях имеющих социальную значимость (идентификация животных, распознавание жестовых языков для инвалидов по слуху, помощь в снижении климатических рисков). Это не многолетний «долгострой», а практические R&D проекты с обозримым горизонтом из разных доменов ML/DS. Решение этих задач позволяет с одной стороны применять современные ML методы, а с другой - не уходить в чистую науку и увидеть результат своей работы на практических данных. Основной фокус разрабатываемых прототипов – disrupt в области AI4SocialGood .
Обязанности
Работа в RnD команде, находящейся на ФТ Сириус (Имеретинская низменность)
Разрабатывать ML-модели в различных направлениях, как для Сбера и его клиентов, так и для сообщества например:
NLP-задачи (генеративные модели, разработка и обучение LLM моделей для работы с русским жестовым языком)
CV-задачи (распознавание объектов на фото/видео, реидентификация животных, применение CV в медицине)
Табличные задачи (регрессия временных рядов, классификация аномалий, кластеризация табличных и текстовых эмбеддингов транзакций)
Дообучать гигачат (и его производные), как под локальные задачи (например под ответы гражданам о госуслугах), так и стратегические (например, дообучение для учета темпоральности).
Участвовать в развертывании решений на пилотирование
При возможности – писать статьи и участвовать в RnD с лучшими ML ресерчерами
При желании – возможность совмещать исследовательскую деятельность с академической и преподавательской
Требования
Аналогичный опыт работы от 2-3 лет;
Образование: высшее техническое;
DS-специализация в доменах: NLP, CV;
Уверенное программирование на Python от 3х лет (будет онлайн кодинг)
Работа с данными (ex. как проверить корректность выбора тестового набора);
Знание классических и современных методов ML (ex. зачем нужна регуляризация);
Математическая статистика (ex. что такое критерий хи^2);
Интерпретация и презентация данных;
Английский на уровне чтения статей по ML и документации;
Опыт командной разработки (работа с jira и git).
Условия
ипотека выгоднее для каждого сотрудника и льготные условия кредитования
фитнес залы в офисах;
бесплатная подписка СберПрайм+;
скидки на продукты компаний-партнеров: Okko, Сбер Маркет, Delivery Club, Самокат, Сбер Еаптека и другие;
ДМС с первого дня и льготное страхование для близких;корпоративная пенсионная программа;
курсы для будущих родителей, материальная поддержка и тематическое сообщество для молодых мам;
детский отдых и подарки за счет Компании;
обучение за счет Компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера и неограниченный доступ к библиотеке, обучение в Корпоративном университете, тренинги, митапы и возможность получить новую квалификацию;
реферальная программа для сотрудников: можно пригласить в команду знакомых профессионалов и получить вознаграждение до 100 тыс. рублей;
скидки на отдых в лучшем в мире курортном комплексе «Mriya Resort & SPA» в Ялте."
https://rabota.sber.ru/search/4217938;Data Scientist в Блок Риски Сбера;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-10;2023-10-15;"Вакансия в самой закрытой исследовательской команде Сбера. Именно они используют всю мощь современных технологий ИИ, в том числе Transformer и GPT, в ключевых бизнес-процессах для генерации прибыли Банка. Об их работе нельзя прочитать в статьях или услышать на конференциях, так всё это гарантия конкурентного преимущества Сбера и находится под грифом секретно.
Обязанности
Обзор множества научных статей, алгоритмов, моделей и кода, а также оценка их применимости в рамках рассматриваемой проблемы
Создание промышленных образцов применения новых моделей или технологий, проведение экспериментов
Развитие внутреннего исследовательского сообщества путём публикации результатов исследований
Требования
Бакалвриат/магистратура исследовательской направленности в области компьютерных наук, статистики, математики или другой релевантной области
Отличные знания теории вероятностей, статистики и линейной алгебры
Отличные навыки программирования на Python, PyTorch
Хорошее понимание устройства современных нейронных сетей: Transformer, GPT и др.
Условия
Дружная разносторонняя команда
Уникальные масштабные проекты и сложные разноплановые задачи
Достойная заработная плата (оклад + годовая премии)
Современные рабочие меса и обеспечение
корпоративная пенсионная программа, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия
Комфортный офис Sbergile Home с оупенспейсами, лаунж зонами, кафе, рестораном и оборудованными кухнями
Современный спортзал
Локация: м. Кутузовская, Кутузовский пр-кт 32"
https://rabota.sber.ru/search/4218219;Senior Data Scientist (R&D направление блока риски);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-11;2023-10-15;"Вакансия в самой закрытой исследовательской команде Сбера. Именно они используют всю мощь современных технологий ИИ, в том числе Transformer и GPT, в ключевых бизнес-процессах для генерации прибыли Банка. Об их работе нельзя прочитать в статьях или услышать на конференциях, так всё это гарантия конкурентного преимущества Сбера и находится под грифом секретно.
Обязанности
Профессиональное проведение и координация всех фаз исследовательского проекта:

Определение ключевой цели исследования, работа с множеством источников информации
Обзор множества научных статей, алгоритмов, моделей и кода, а также оценка их применимости в рамках рассматриваемой проблемы
Создание плана исследований, формулировка методологии и вида экспериментов
Создание промышленных образцов применения новых моделей или технологий, проведение экспериментов
Интерпретация и презентация результатов, в том числе не техническим контрагентам
Развитие внутреннего исследовательского сообщества путём публикации результатов исследований
Требования
Научная степень/магистратура исследовательской направленности в области компьютерных наук, статистики, математики или другой релевантной области
2+ года опыта проведение академических или индустриальных исследований, включая обзор литературы
Отличные знания теории вероятностей, статистики и линейной алгебры
Отличные навыки программирования на Python, PyTorch, включая имплементацию алгоритмов для исследований
Отличное понимание устройства современных нейронных сетей: Transformer, GPT и др.
Умение объяснять сложные математические концепции технически не подкованным контрагентам
Публикации на NeurIPS, ICML, ICLR и т.п. являются преимуществом
Условия
Дружная разносторонняя команда;
Уникальные масштабные проекты и сложные разноплановые задачи
Достойная заработная плата (оклад + годовая премии);
Современные рабочие меса и обеспечение;
корпоративная пенсионная программа, страхование от несчастных случаев, социальные гарантии, корпоративные мероприятия;
Комфортный офис Sbergile Home с оупенспейсами, лаунж зонами, кафе, рестораном и оборудованными кухнями;
Современный спортзал."
https://rabota.sber.ru/search/4219228;Data scientist (Брокерский бизнес);г Казань, республика Татарстан;ПАО Сбербанк;2023-10-12;2023-10-15;"Наша команда создает информационную платформу для решения аналитических и исследовательских задач для создания продуктов и услуг в области брокерского бизнеса: торговли ценными бумагами, облигациями, валютой, производными финансовыми инструментами.
Наши задачи:
Профиль клиента (кластеризация, микро-сегментация): 4 релиза в год, порядка 2000 атрибутов, включая Розницу
Модели склонности к покупке продуктов Брокера и интеграция с моделями Массперса: 5 моделей
Модели CSI: обучение моделей для поиска аномалий (текст не соответствует триггеру, и др.) в оценках и обращениях: 2 модели
Модели для тарифных планов: 2 модели
Чем предстоит заниматься:
разрабатывать модели для решения задач с использованием: эконометрические методы, статистические методы, методы машинного обучения и другие методы при необходимости
проводить исследования в области прикладных математических алгоритмов и методов, используемых в задачах машинного обучения, глубинного обучения, обучения с подкреплением, байесовских методов и прочих перспективных прикладных направлений математики
анализировать данные и проверять гипотезы при помощи инструментов программирования и статистического анализа данных
проводить разработку, мониторинг и отправку моделей на валидацию
формировать предложения по решению бизнес-задач аналитическими способами/методами
определять требования к перечню, объему и качеству данных, необходимых для решения бизнес-проблемы
вести контентный контроль (авторский надзор) корректности реализации/автоматизации моделей на этапе внедрения/тиражирования (при необходимости).
Мы ждем от тебя:
знание ключевых алгоритмов, структур данных
владение стеком работы с данными (numpy,pandas, scipy, matplotlib)
знание основ классических алгоритмов ML, DL (NeuralNet), базового ML-стэка Python и продвинутого ML-стека Python (NLP, XGBoost, TimeSeries, CV)
знание языка SQL.
Мы предлагаем:
работу в современном офисе в г. Казани (IT-парк им.Б.Рамеева)
формат работы обсуждается на собеседовании (офис в Казани или гибрид, мы работаем из региона присутствия)
возможности в самореализации, помощь в построении карьерного трека и менторинг
корпоративное обучение, развитые профсообщества
ежегодно индексируемая, стабильная заработная плата, годовой бонус
ДМС с первого рабочего дня
материальная помощь и социальная поддержка в сложных жизненных ситуациях
корпоративные мероприятия и активности
льготные условия кредитования и ипотеки, скидки по программе СберПрайм+"
https://rabota.sber.ru/search/4217302;Стажер Data Scientist;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Наша команда занимается речевой аналитикой коммуникаций с клиентом банка: строим ML/DL модели для решения задач бизнеса, от автоматизированного контроля качества работы операторов до онлайн-подсказок и рекомендательных систем.
В наши задачи входит
предварительный сбор и анализ данных
построение решения на основе ML-алгоритмов
создание прототипа для внедрения решения в ПРОМ.
Приветствуется R&D, исследование новых SOTA-алгоритмов, участие в конференциях.
Обязательные требования
Знания SQL \ SQL-like языков - понимание основных принципов построения SQL-запросов и схем данных
Уверенное знание Python
Знание классических алгоритмов машинного обучения
Умение построить пайплайн для полного решения задачи: получение данных (PySpark, SQL, etc), обработка данных (Pandas, etc), визуализация данных (Seaborn, etc)
Приветствуется
Опыт в обработке текстовых данных (NLP)
Знание и опыт обучения моделей на основе архитектуры Трансформер (BERT, GPT, T5), больших языковых моделей (LLM)
Знание Pyspark
Условия
Место работы: м. Кутузовская, Кутузовский проспект, 32
Формат работы: офис
Офис класса А++
Оформление согласно ТК РФ
Социальный пакет: спортзал (фитнес, йога), спортивные и культурно-массовые мероприятия, возможность обучения за счет компании
Отличная профессиональная команда."
https://rabota.sber.ru/search/4219511;Data Scientist LLM (Global markets);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Кто мы?
Команда, отвечающая за AI трансформацию бизнеса Департамента Глобальных Рынков Сбера.

Что мы делаем?
В нашей компетенции — создание, тестирования и вывод в промышленную среду моделей для ключевых направлений ДГР: FX Trading, Commodities, Equity, Founding, Fixed Income, Rates, Credit Valuation Adjustment, Structured Products.

Мы помогаем внутренним клиентам увеличивать доходность, создаем информационную платформу, проводим анализ финансовых рынков, работаем с разными форматами данных, в том числе, занимаемся текстовой аналитикой.
Обязанности
Участие в разработке решения на основе обучения/файнтюнинга (SFT LoRA, RLHF) современных генеративных сеток (GigaChat, LLAMA2, Gpt3.5/4)
Построение пайплайна обработки данных и обучения LLM (LLM цепочек)
Разработка векторизованных баз знаний с использованием LangChain, ChromaDB
Организация процесса мониторинга качества LLM
Тестирование, анализ и ранжирование сильных и слабых сторон различных моделей и конкретного решения
Участие в формировании требований и необходимых данных по улучшению моделей
Оценка как полученное решение достигает поставленных целей
Следить за последними исследованиями и инновациями в области языковых моделей и применять их на практике
Разработка документации и руководства для пользователей и разработчиков
Подготовка и анализ новостей для обучения модели
Основные навыки
Знание Python на уровне middle-разработчика
Опыт анализа и обработки данных (numpy/pandas) и их визуализация (matplotlib, seaborn, plotly)
Опыт web scraping (в идеале – playwright/parsel/httpx, возможно – selenium/beautifulsoup/requests)
Опыт работы с БД (ORM)
Опыт создания dashboards (streamlit/gradio/dash)
Опыт асинхронного программирования (asyncio)

Linux
Git
Docker
Навыки NLP
Уверенное владение базовыми знаниями в Deep Learning и NLP с практическим опытом работы в этом направлении
Знание PyTorch или Tensorflow для возможности fine-tuning LLM под конкретную задачу
Знание LLM-фреймворков и библиотек (в идеале – langchain, дополнительно как пример - llama-index, openai) для создания LLM-приложений
Опыт использования LLM (gpt-3.5-turbo/gpt-4/open source), в идеале – опыт использования их API для создания LLM-приложений
Знание методов Prompt Engineering
Личностные качества
Навыки и желание самостоятельного изучения новых технологий для проведения экспериментов и реализации MVP с участием в дальнейшим развитии проектов.
Проекты
Наличие публичных проектов, и/или активное участие в разработке open source проектов в области NLP/LLM.
Наличие блога по NLP/LLM
Условия
Формат работы: офис (ул.Вавилова,19)
ДМС с первого дня
Скидки на продукты банка и экосистемы
Развитая IT архитектура
Постоянное развитие: обучающие курсы от лучших университетов и компаний (МФТИ, ВШЭ, NVIDIA и другие), участие в международных конференциях
Развитое DS community, регулярные митапы, дайджесты и конференции"
https://rabota.sber.ru/search/4213591;Data scientist (Управление рисками корпоративных клиентов);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-26;2023-10-15;"Мы — амбициозная и дружная команда, ежедневно исследующая данные корпоративных клиентов Сбербанка. Наши модели – двигатель не имеющих аналогов в России продуктов в сфере управления рисками корпоративных клиентов.
Сводная статистика о нас:

Мы решаем задачи по 8 основным направлениям (от монументального ПВР до всеобъемлющих графов и молодого и амбициозного ESG);
95% наших моделей разрабатываются с применением облачных технологий;
Мы придерживаемся единого стандарта работы, используем JIRA/Confluence/BitBucket, у нас есть единый бэклог;
25% нашей команды имеют западное образование и опыт работы в странах Европы;
Мы сотрудничаем с передовыми ВУЗами в 3-ёх городах России;
Просрочка по кредитному продукту на основе наших моделей стремится к 0.

В команде с заказчиками мы:

Погружаемся в предметную область;
Прорабатываем постановку задачи;
Ищем и исследуем данные;
Выбираем оптимальные методы моделирования;
Разрабатываем и верифицируем модели;
Готовим отчеты о разработке и презентуем результаты;
Мониторим модели;
Наслаждаемся результатом.
Обязанности
Разрабатывать и улучшать инструменты для машинного обучения (внутренние наработки, библиотеки);
Использовать прогнозное моделирование, чтобы оптимизировать бизнес риск метрики;
Работать в команде с портфельными менеджерами, чтобы понять нужды бизнеса и предложить возможные решения;
Разрабатывать модели машинного обучения;
Разрабатывать архитектуру пилотов для тестирования гипотез;
Прокачивать коллег и развиваться самим.
Требования
Диплом в области компьютерных наук, статистики, прикладной математики или другой релевантной области;
Опыт работы от 3х лет с одной или несколькими СУБД: Oracle, MS SQL, Teradata либо СУБД стэка Bigdata
Опыт работы с хранилищами данных от 1го года
Опыт работы в роли аналитика с функцией подготовки выгрузки данных для заказчика
Сильные компетенции в области реляционных СУБД и хранилищ данных:
Глубокое понимание статистических подходов и методов (регрессия, свойства распределений, оценка максимального правдоподобия, проверка гипотез и их правильное использование) и опыт их применения;
Знания и опыт применения алгоритмов машинного обучения (GLM/Regression, Trees, Random Forest, Boosting), а также знание их преимуществ, недостатков и ограничений;
Приветствуется знание принципов работы нейронных сетей и опыт использования библиотек для их обучения (Keras/PyTorch/TensorFlow);
Знание Python и основных DS библиотек;
Отличные знания английского языка (устный и письменный) как преимущество;
Опыт в распределённых/параллельных вычислениях с помощью следующих технологий: Hadoop, Spark, Dask и другие как преимущество;
Условия
Развитая IT архитектура. Мощный GPU кластер, возможность расчётов на суперкомпьютере top30 в мире;
Работа над передовыми задачами в банковском секторе;
Постоянное развитие: обучающие курсы от лучших университетов и компаний (МФТИ, ВШЭ, NVIDIA и другие), участие в международных конференциях;
Большую сильную команду;
Развитое DS community."
https://rabota.sber.ru/search/4215771;Data Scientist;г Калининград, Калининградская область;ПАО Сбербанк;2023-10-09;2023-10-15;"Мы ищем ведущего специалиста по анализу данных, который присоединится к команде кампаний продаж Корпоративно- инвестиционного блока.
Корпоративно-инвестиционный блок отвечает за работу с юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями от микропредприятий до крупнейших.
Основными продуктами являются банковские услуги (кредиты, расчетно-кассовое обслуживание, депозиты и т.д.), а также аналитические услуги и юридическое сопровождение бизнеса.
Наш стек: python, Spark, Hadoop, Hive, Docker, SQOOP, Oracle, PostgreSQL, Cassandra, Flink, Kafka, MEF

Наши основные проекты
Разработка системы NRT/ONLINE рекомендаций
Идентификация похожих клиентов (Look-alike modelling)
Разработка ML моделей для прогнозирования оттока клиентов
Разработка ML моделей для прогнозирования результатов продаж корпоративных продуктов банка (успешная/неудачная продажа)
Совершенствование моделей стимулирования, направленных на увеличение конверсии банковского продукта в продажи, с использованием инновационного собственного триггерного подхода, основанного на предварительной обработке данных транзакционной активности клиента
Обязанности
Анализ больших массивов данных для выявления тенденций, определения показателей производительности и выявления возможностей оптимизации
Применение самых современные алгоритмов машинного обучения и статистических методов к большим наборам необработанных данных
Улучшение моделей на основе существующих методологий путем разработки новых источников данных, тестирования усовершенствований модели и точной настройки параметров модели (настройка гиперпараметров, регуляризация и оптимизация)
Создание ML моделей на всех этапах разработки, от проектирования до обучения, оценки и валидации, сотрудничество с инженерными командами для их внедрения в производственные системы
Работа в тесном сотрудничестве с разработчиками над внедрением алгоритмов в производство
Рассмотрение возможностей внедрения последних инновационных технологий в рабочие процессы
Взаимодействие с DS лидером и бизнес-менеджерами, реальная возможность влиять на бизнес-процессы.
Требования
Мы ожидаем:
Страсть к науке о данных и инженерии, связанной с данными
Высшее образование в области прикладной математики, информационных технологий, компьютерных наук или смежных областях. Глубокое знание теории вероятностей и математической статистики
Глубокое знание методов машинного обучения, прогнозного моделирования и статистического анализа
Владение Python, Linux, методами больших данных
Знание алгоритмов и структур данных, опыт работы с SQL, Hadoop, Hive, Spark
Опыт работы как минимум с 2 библиотеками ML: Scikit-learn, Vowpal Wabbit, XGBoost, CatBoost, TensorFlow, Spark ML
Условия
Развитая IT архитектура. Мощный GPU кластер, возможность расчётов на суперкомпьютере top-30 в мире
Постоянное развитие: обучающие курсы от лучших университетов и компаний, участие в международных конференциях
Развитое DS community
Скидки на продукты банка и экосистемы"
https://rabota.sber.ru/search/4200071;Senior Data Scientist;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-10;2023-10-15;"Мы - Департамент современных цифровых пользовательских решений.

Мы разрабатываем новую систему управления трудовыми ресурсами контактных центров банка - Управление расписанием оператора контактного центра (WFM) - решение на базе моделей планирования, которое отвечает за построение оптимального расписания работы оператора контактного центра с учетом его навыков и предпочтений.

Технический стек проекта: Golang, Python, PostgreSQL, JavaScript, Linux, ReactJS
Обязанности
Анализ требований к механизмам планирования и оптимизации расписания операторов Контактных центров (КЦ);
Доработка алгоритма оптимизации планирования расписания операторов КЦ;
Разработка механизма прогнозирования нагрузки операторов КЦ.
Требования
Знание генетического алгоритма PyGAD (разновидность эволюционных вычислений, алгоритм поиска экстремума);
Аналитика данных на Pandas;
Знание Python (Anaconda – работа с данными и машинным обучением).

Желательно (будет плюсом)


Умение работать с AirFlow
Умение работать с OpenShift или Kubernetes
Опыт внедрения DevOps
Условия
cамые инновационные, амбициозные проекты и задачи;
офис - ст. м. Кожуховская;
график с гибким началом рабочего дня;
режим работы 5/2, возможен гибридный формат;
достойный уровень оплаты труда (определяется по результатам собеседования);
высокие премии по результатам работы;
подписка СберПрайм+;
страхование жизни и здоровья для сотрудников (ДМС) и скидки на медицинскую страховку для родственников (после испытательного срока);
широкие возможности профессионального и карьерного роста;
обучение и повышение квалификации в Корпоративном Университете Сбербанка, на внутренних и внешних курсах, доступ к корпоративной библиотеке;
льготное кредитование в Сбербанке – возможность пользоваться премиальными продуктами Банка на специальных условиях (в т.ч. по ипотечным программам);
корпоративная пенсионная программа, основанная на паритетном участии сотрудника и Банка, которая даёт возможность удвоить добровольные пенсионные накопления и получать двойной инвестиционный доход (после года работы);
широкий спектр дисконт-программ, скидок и привилегий от компаний-партнёров;
корпоративные и благотворительные мероприятия («Зелёный марафон», Сбербанкиада, КВН, волонтёрские программы и т.д.);
современный комфортный офис: столовые предлагают вкусные завтраки, обеды, кофе-пойнты, прекрасно оборудованный тренажёрами спортивный комплекс."
https://rabota.sber.ru/search/4210250;Senior Data Scientist (NLP);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-09-28;2023-10-15;"Наша команда строит и помогает строить продукты на основе LLM. В данный момент мы нацелены на создание general помощника (русская версия ChatGPT) + улучшение ассистентов на номере 900, в Сболе и на наших устройствах.
Мы являемся именно продуктовой командой и весь ресерч будет в сторону продуктивизации. Из-за конкуренции лидеры в обучении LLM перестали публиковать подробные статьи, поэтому в работе будет очень много креативности и придумывания новых подходов. Для всех этих экспериментов у нас в ближайшем времени появится новый кластер с большим числом A100'ых.
Обязанности
довести качество до ChatGPT на русском и дальше обогнать его;
помогать решать бизнес задачи с помощью нашей технологии сначала для внутренних клиентов в Сбере, а потом и внешним;
придумывать и внедрять новые применения для лмок;
помогать выводить в прод все, что мы обучим;
постоянно держаться up-to-date со свежими статьями;
Требования
Python, алгоритмы, математика;
знания в DL, опыт обучения просто моделей и больших моделей;
опыт обучения моделей для прода;
понимание текущего состояния эволюции больших лмок;
C++ & CUDA;
Публикации;
Условия
задачи, находящиеся на острие инноваций;
команда отзывчивых профи и гуру, которые всегда помогут;
фидбек и возможность увидеть результаты своей работы в продукте;
своя digital-платформа для развития ключевых IT-компетенций, внутренние и внешние конференции и проф. сообщества Сбера;
много корпоративных плюшек: расширенная программа ДМС (возможность подключения родственников), страхование жизни, специальные условия по кредитам/ипотеке, скидки от компаний-партнёров;
знаменитый офис на Кутузовском проспекте с парковкой, спортзалом, массажными креслами и возможностью выбора формата работы (офис, гибрид или удалёнка);
атмосфера стартапа и надёжность гиганта."
https://rabota.sber.ru/search/4213528;Валидатор моделей производных финансовых инструментов (Data Scientist);г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-03;2023-10-15;"Наша команда занимается оценкой модельного риска и его управлением. Модельный риск возникает вследствие решений, основанных на неверных или неправильно интерпретируемых моделях и приводит к финансовым потерям, ошибочным решениям, потере репутации. Мы ищем сильных кандидатов на задачи, связанные с модельным риском моделей справедливой стоимости и кредитного риска деривативов.
Мы:

Валидируем модели Сбербанка, способные значимо повлиять на финансовый результат. Валидация = всесторонняя проверка модели, определяющей стоимость и риски различных производных финансовых инструментов.
Разрабатываем и автоматизируем методы для валидации моделей различных классов
Создаем методологию и инструменты для управления модельным риском
Строим платформу для онлайн-мониторинга и автовалидации моделей
Обязанности
Разбираться в различных моделях на финансовых рынках: моделях справедливой стоимости и рисков деривативов, в том числе CVA & PFE, тестировать их корректность

Автоматизировать процедуры валидации моделей для внедрения в процессы автомониторинга
Исследовать и предлагать новые методы количественной оценки модельного риска (сколько потерь в деньгах принесет неоптимальная модель в эксплуатации через месяц/год?)

С какими моделями мы работаем?

Модели Торговой книги: модели справедливой стоимости и риск-метрик производных финансовых инструментов (экзотические и ванильные опционы на разные классы активов, структурные продукты торговых десков), модели CVA, PFE, VaR и стресс-тестирования позиций Глобальных рынков
Требования
Знание мат. статистики, алгоритмов, структур данных: знание Python и/или R и основных библиотек анализа данных, можно на начальном уровне, важен интерес к этой области;
Техническое и/или экономико-математическое образование;
Специфические знания для работы с моделями Торговой книги
Знакомство с производными финансовыми инструментами (опционы, модель Блэка-Шоулза, волатильность); можно на начальном уровне, важен интерес к области.
Знание теории вероятностей, случайных процессов.
Плюс: знание систем компаний Murex и CompatibL
Условия
Ипотека выгоднее для каждого сотрудника и льготные условия кредитования;
Бесплатная подписка СберПрайм+;
Скидки на продукты компаний-партнеров;
ДМС с первого дня и льготное страхование для близких;
Корпоративная пенсионная программа;
Обучение за счет Компании: онлайн курсы в Виртуальной школе Сбера и неограниченный доступ к библиотеке, обучение в Корпоративном университете, Тренинги, митапы и возможность получить новую квалификацию;
Крупнейшее DS&AI community - более 600 DS банка, включая: регулярный обмен знаниями, опытом и лучшими практиками, интерактивные лекции и мастер-классы от ведущих ВУЗов и экспертов технологических компаний, дайджест о самых последних разработках в области DS&AI и отчеты с крупнейших конференций мира, регулярные внутренние митапы."
https://rabota.sber.ru/search/4120349;Data Scientist – Senior;г Москва;ПАО Сбербанк;2023-10-13;2023-10-15;"Вам предстоит участвовать в развитии система фрод-мониторинга Сбербанка, которая обеспечивает защиту клиентов банка во всех каналах обслуживания от мобильных приложений и покупок в интернет до визитов клиентов в офисы.
Эта система признана одной из лучших в мире:


17th Annual 2021 Cyber Security Global Excellence Awards winners.
Fraud Prevention GOLD WINNER - SberBank Anti-Fraud System (https://globeeawards.com/cyber-security-global-excellence-awards/winners/)


Fraud Prevention Editor’s Choice – SberBank (https://cyberdefenseawards.com/global-infosec-awards-for-2021-winners/)
Наша команда принимает активное участие в развитии этой системы и сосредоточена на разработке и внедрении AI-моделей по выявлению мошенничества.
Вам предоставляется уникальная возможность поработать с действительно большими объемами данных, широким перечнем передовых технологий и сделать значимый вклад в борьбу с мошенничеством в стране.
Обязанности
Обсуждение задач и методов их решения совместно с фрод-аналитиками и бизнес-заказчиками, формулирование гипотез и их проверка;
Взаимодействие с командами инженеров и участие в интеграции решений в промышленную эксплуатацию;
Разработка и развитие моделей и алгоритмов противодействия мошенничеству: скоринг транзакций для выявления фрода/«отмывания» средств, оценка риска сущностей (клиенты, устройства и пр.), анализ и выявление связей, транзакционных аномалий и пр.
Мониторинг и регулярный контроль качества работающих в пром. моделей;
Анализ доступных источников данных и информации в них, оценка качества для решения задач;
Построение воспроизводимых и переиспользуемых решений для работы с данными и моделями
Требования
Успешные внедрения ML решений в бизнес-процессы и доведение их до прома, практический опыт их последующего мониторинга и развития
Опыт руководством гурппы DS/DE от 3х человек
Опыт автоматизации пайплайнов работы с данными (Airflow и др.), а также ML-пайплайнов (DVC и др.)
Хорошие знания Python 3
Большой практический опыт работа с Pandas, SQL, Spark/PySpark, Hive и др. инструментами для анализа малых и больших данных;
Большой практический опыт использования ML библиотек и алгоритмов на Python (xgboost/lightgbm/catboost, sklearn, …), понимание особенностей и границ применимости;
Знание одного из фреймворков DeepLearning (Keras/Tensorflow/PyTorch)
Знание мат. статистики и теории вероятностей, линейной алгебры, математического анализа;
Хорошее понимание методов машинного обучения с точки зрения математики и умение адаптировать их под конкретные задачи
Опыт работы с Git
Опыт работы с Linux
Знание английского языка (чтение документации, статей, просмотр видео)

Будет плюсом:



Опты работа в сфере противодействия мошенничеству/AML
Знание Scala
Опыт работы с AutoML-инстурментами
Условия
Молодая и активная команда, состоящая преимущественно из DS и DE.
Наличие мощного кластера и сред разработки, включая GPU
Возможность поработать с действительно большими объемами данных и сделать значимый вклад в борьбу с мошенничеством в стране"
