link;name;location;company;vacancy_date;date_of_download;description
https://team.vk.company/vacancy/31649/;Руководитель проектов в Data Office;Москва, комбинированный;Data office;1970-01-01;2023-10-15;"Руководитель проектов в Data Office, Москва
Откликнуться
Data Office появился пару лет назад. Наша команда:
• строит хранилище данных для VK;
• запустила Data Portal как отдельный сервис для удобного взаимодействия с данными; основные наши пользователи — маркетологи, менеджеры продуктов, аналитики, дата-сайентисты;
• провела десятки обучающих мероприятий для менеджеров и аналитиков;
• организовала сообщества DS/ML и Analytics и объединила дата-сайентистов и аналитиков всех продуктов VK;
• провела сотни A/B-тестов и продуктовых исследований.Каждый день мы работаем с огромными объёмами данных (50 петабайт), используем современный стек технологий (Spark, Airflow, Presto, Vertica, ClickHouse) и разрабатываем современные дата-сервисы, которые помогают развиваться каждому продукту в компании.
За год наша команда выросла в пять раз. Основные функциональные направления нашей работы:
• Data Analytics,
• Data Engineering,
• Data Science,
• Product and Service Development.
Ищем специалиста, который разберётся, какие DS- и ML-задачи решаются в VK, и создаст новые возможности для наших продуктов, используя имеющиеся данные.
Задачи
• продвигать дата-продукты и технологии Data Office внутри VK, а также тесно работать с командой дата-сайентистов;
• собирать обратную связь о пользе, которую приносят продукты и технологии Data Office;
• взаимодействовать с подразделениями VK, выявлять их потребности в зоне ответственности нашей команды, обмениваться данными и технологиями;
• искать новые возможности применения ML для развития VK.
Требования
• знаете SQL и Python;
• разбираетесь в ML и внедряли ML-продукты.
У нас интересно, потому что:
• мы анализируем данные и выдвигаем, разрабатываем и тестируем гипотезы по улучшению продуктовых метрик в продуктах;
• вы сможете узнать, как устроены все продукты VK, поработать с их данными и реализовать с нуля новые проекты.
Формат работы
комбинированный
Уровень
senior
График работы
полный
Data office
Data office — подразделение в департаменте по экосистемным продуктам. Команда строит внутренние сервисы и продукты для использования данных в аналитике, развитии продуктов и машинном обучении. Наша ключевая цель — сделать данные полезными для каждого сервиса в группе и всей экосистемы в целом.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/33669/;Data Analyst в Data Office;Москва, гибкий;ВКонтакте;1970-01-01;2023-10-15;"Data Analyst в Data Office, Москва
Откликнуться
Data Office — центральный хаб данных VK. Мы создаём data-продукты, делаем единую точку входа для всей аналитики в VK и автоматизируем различные сценарии работы с данными.

Ищем самостоятельного специалиста по аналитике и большим данным, который поможет нам развить систему мониторинга и контроля качества работы data-продуктов.
Задачи
исследовать данные;
создавать и поддерживать дашборды;
разрабатывать и поддерживать пайплайны расчёта метрик;
мониторить процессы и контролировать качество данных.
У нас интересно, потому что:
в нашем хранилище десятки петабайт данных;
задачи очень разнообразны как с технической, так и с продуктовой точки зрения;
вы сможете напрямую влиять на результат и видеть эффект от своей работы.
Требования
знаете классические алгоритмы и структуры данных;
уверенно владеете Python и SQL;
понимаете, как взаимодействовать с командной строкой Linux;
работали с Hadoop (HDFS, Spark, Hive, Presto), Superset, Grafana + Graphite.
Будет плюсом
работали с Jira, Confluence;
знаете Luigi, Airflow;
разрабатывали продакшен-решения;
разбираетесь в ML.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
junior middle
График работы
полный
ВКонтакте
ВКонтакте — один из самых высоконагруженных проектов рунета. В сутки у нас бывает до 30 релизов и 125 миллиардов запросов к API. Всё это вытягивает небольшая команда разработчиков, где каждый — суперпрофессионал, который нашёл интересные для себя задачи. 
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/32527/;Data Scientist R&G;дистанционный;VK;1970-01-01;2023-10-15;"Data Scientist R&G
Откликнуться
Команда R&D занимается поиском точек повышения эффективности, развивают их, внедряют в продакшен. Второй большой блок задач - это research.
Мы в поиске Data Scientist!
Задачи
Анализ данных для поиска потенциальных точек роста и выдвижения гипотез;
Построение моделей для предикта целевых действий юзера;
Оценка экспериментов по внедрению моделей и интерпретация результатов, подготовка выводов для бизнес-заказчика;
Предложение идей по улучшению моделей
Требования
Знание SQL на уровне написания сложных запросов;
Знания в области математической статистики, эконометрики;
Понимание основных алгоритмов ML;
Знание Python (аналитический и ML стек);
Опыт анализа данных
Формат работы
дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
VK
VK — это более 200 технологичных проектов, больше 11 000 сотрудников и миллион возможностей проявить себя. Мы делаем современные и быстрые интернет-сервисы, доступные каждому.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/33748/;Data Engineer;Москва, гибкий;VK Реклама;1970-01-01;2023-10-15;"Data Engineer, Москва
Откликнуться
Наш департамент создаёт рекламные продукты и инструменты для бизнеса. Это myTarget, рекламный кабинет ВКонтакте и платформа VK Реклама. Наши разработки также интегрированы в другие продукты VK: Одноклассники, Портал и Почту Mail․ru. Всё это открывает бизнесу доступ к 95% мобильной аудитории рунета. У нас в команде минимум бюрократии и максимум возможностей влиять на продукт — воплощение фич от идеи до релиза может занимать всего пару недель.
Ищем опытного и самостоятельного дата-инженера, который будет участвовать в создании ML-инструментов. Предстоит разрабатывать и поддерживать код на Scala/Spark (UDF/UDAF, Spark ML Transformers, etc.) и Python (платформа ML/ETL). А ещё помогать команде следить за качеством генерируемых данных.
У нас вы будете работать с данными популярных соцсетей (ВК, ОК, Дзен) и других проектов экосистемы VK. Также надеемся, что вам понравится наш кластер Hadoop на примерно 75 петабайтов.
Задачи
Проектировать, разрабатывать и поддерживать инструменты для создания надёжных пайплайнов обработки данных;
участвовать в развитии системы для создания и использования ML-моделей;
исследовать и интегрировать в продукт новые источники данных;
создавать витрины признаков для ML-моделей.
Требования
Знание алгоритмов и структур данных;
умение писать качественный, поддерживаемый код на Scala, Python, SQL;
опыт использования Hadoop, знание механизмов распределённого хранения и обработки данных (HDFS, Spark, Hive);
знакомство с Bash, Git, Linux, Docker;
опыт работы с терминалом по SSH.
Будет плюсом
Умение использовать Luigi, Airflow, Kafka;
опыт написания Spark UDF/UDAF на Catalyst API и трансформеров spark.ml;
знание Java и нюансов JVM;
понимание классических ML-моделей, задач и методов DS.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный неполный сменный
VK Реклама
Наша команда занимается рекламной платформой VK реклама, объединяющей все крупнейшие в России и СНГ социальные сети и сервисы с общим охватом более 140 млн человек.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/30207/;Data Engineer;Москва, гибкий;Рекламные технологии и развитие СМБ;1970-01-01;2023-10-15;"Data Engineer, Москва
Откликнуться
Команда DWH агрегирует в себе накопленную экспертизу и лучшие практики холдинга в области построения хранилищ данных и аналитических приложений. Мы превращаем информационный хаос в четко организованную систему, которая позволяет собирать, обрабатывать и анализировать любые объемы данных. В нашей команде убеждены, что системы хранилищ данных должны максимально помогать людям — автоматизировать рутинные задачи, собирать и анализировать сырые данные, подготавливать почву для удобного и аргументированного принятия  решений.
Мы ищем BigData инженера, готового принять активное участие в разработке одного из крупнейших хранилищ группы компании: десятки петабайт данных, количество узлов кластера более 400, ежедневный прирост информации составляет десятки тб. В хранилище собрана информация большинства ключевых бизнес-юнитов компании, которая описывает поведение пользователей рунета: события посещений сайтов, клики\показы рекламы, использование мобильных приложений, профили соц.сетей пользователя, действия пользователей в соц.сетях и их публичные сообщения и т.д. Все это позволяет составить достаточно полную картину поведения пользователя во всех сервисах mail.ru и строить на полученных данных сложные математические модели.
Наш стек технологий включает, но не ограничивается:
Database Systems: MySQL, Tarantool, ClickHouse.
Hadoop: Hive, Spark, MapReduce, Kafka.
DataFlow / ETL: Luigi, Airflow.
Business Inteligence: Tableau,  Redash, SuperSet.
Continuous Integration: Jenkins, GitLab CI.
IssueTracking / KnwoledgeBase : Jira, Confluence.
Monitoring: Sentry, Graphite, Grafana, Prometheus, Telegraf.
Задачи
Участие в роли BigData Engineer в проекте построения системы обработки и хранения разнородной информации из различных бизнес-юнитов компании на базе Hadoop (BigData DWH);
Исследование большого объема необработанных данных, накопленных в компании;
Построение и оптимизация нетривиальных ETL процессов обработки больших данных, участие в построении процессов потребления данных на всех этапах, их трансформации от появления информации в конкретном Бизнес Юните до монетизации полученных знаний;
Взаимодействие с командой Data Scientist и совместная реализация стабильного расчета математический моделей;
Поддержка и модификация созданного решения, ответственность за доступность сервиса для внутренних потребителей и корректность предоставляемых для принятия решений данных.
Требования
Не менее года релевантного опыта работы;
Опыт работы с большими объемами данных, понимание стека технологий hadoop, глубокое знание Spark или Hive (плюсом будет знание Java, Scala в контексте обработки больших данных);
Опыт организации ETL процессов обработки данных (плюсом будет знание code-driven ETL Luigi, Airflow);
Знание классических алгоритмов и структур данных (плюсом будет опыт разработки на python);
Знания в области теории обработки и хранения информации;
Ссылки на публичные репозитории, статьи с примерами работы приветствуются.
Формат работы
комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Рекламные технологии и развитие СМБ
Направление объединяет рекламные продукты и инструменты для бизнеса —  VK Реклама, ОРД, MyTracker, которые упрощают начало работы и ежедневное взаимодействие с рекламными кампаниями для любых категорий пользователей от начинающих предпринимателей до профессионалов маркетинга.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/33580/;Data Engineer;Москва, гибкий;Одноклассники;1970-01-01;2023-10-15;"Data Engineer, Москва
Откликнуться
Порекомендовать
Бонус за рекомендацию: 115000 ₽
В команду, занимающуюся анализом и хранением данных, ищем человека на роль Data Engineer. Основные задачи команды – это построение и оптимизация ETL-процессов на базе Hadoop-стека.
Мы ожидаем хорошее понимание принципов распределённых вычислений, опыт работы с данными и навыки самостоятельного ведения задач и проектов.
Конкретный опыт с теми или иными технологиями не сильно критичен, важно понимание основных принципов работы с большими данными, алгоритмов их обработки и умение работать без четких ТЗ, плотно взаимодействуя с заказчиком.
Задачи
активное взаимодействия с продуктовыми командами для решения собственных задач;
продвижение культуры работы с данными внутри команды и за её пределами;
участие в определении направления развития data platform и ETL-фреймворка;
построение новых и оптимизация существующих ETL-процессов, преимущественно на Spark + Java;
Ad-hoc задачи по подготовке данных, их автоматизация;
участие в доработках платформы и фреймворков для расчетов;
анализ сырых данных, построение модели данных.
Требования
опыт самостоятельного ведения проектов, прямого общения с бизнесом;
опыт продвижения своих идей, внедрения новых процессов работы с данными;
уверенное понимание принципов и опыт работы с большими объемами данных и распределенными вычислениями;
опыт работы или знакомство с Hadoop-стеком: в первую очередь, Spark + Java или Scala; знакомство с Kafka и Hive – будет плюсом;
опыт построения сложных ETL-процессов;
навыки разработки с применением концепций ООП;
знание базовых алгоритмов и структур хранения данных, понимание принципов работы распределенных систем.
Будет плюсом
знакомство с Clickhouse;
опыт продуктовой аналитики;
знакомство с ML/DS, знание базовых идей и концепций;
понимание основ теории вероятности/статистики.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle
График работы
полный
Одноклассники
Одноклассники — одна из крупнейших социальных сетей. OK – самый высоконагруженный в мире сервис, написанный на Java. Большинство задач, которые возникают перед нами каждый день, не имеют готовых решений, поэтому мы используем большое количество собственных разработок. 
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/33417/;Data engineer в направление HR аналитики;Москва, гибкий;Департамент персонала;1970-01-01;2023-10-15;"Data engineer в направление HR аналитики, Москва
Откликнуться
В нашу большую и дружную HR команду мы ищем Data engineer.
Основной нашей задачей является автоматизация процессов подготовки и формирования аналитической отчетности. Наши заказчики — это команды подбора / поиска персонала, компенсации и льготы, направление по обучению и развитию, административный департамент и т.д. ё
Мы постоянно развиваем аналитическое хранилище данных, которое необходимо для построения интерактивных отчетов в BI-системе и добавляем в нашу архитектуру новые источники которые так или иначе связаны с HR. 
Сейчас мы в поиске инженера данных, который будет отвечать за интеграцию и настройку процессов связанных с качеством данных
Технологический стек: PostgreSQL, MySQL, REST API, Docker, Python, S3 MinIO, DBT, Airflow
Задачи
Интеграция с внешними источниками;
Проектирование хранилища данных;
Разработка витрин данных по бизнес-требованиям;
Разработка и оптимизация ETL/ELT процессов обработки данных;
Разработка процессов Data Quality.
Требования
В качестве разработчика Python/ETL не менее года;
В области DWH не менее трех лет;
Понимание теории построения DataLake, DWH, Data Mesh и т.д.;
Опыт создания ETL/ELT пайплайнов для получения данных из различных потоков и источников данных;
Опыт интеграции с разнородными источниками и форматами (CSV, XML, JSON, Avro, Parquet, SQL);
Опыт написания собственных компонентов Airflow (hooks / operators / processors / triggers);
Опыт разработки моделей DBT, использование инструмента для настройки DQ и в качестве построения Data Vault / Business Data Vault;
Опыт работы с S3 API, знания как создать / удалить бакет, загрузить в него данные и выгрузить в другую систему.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle
График работы
полный
Департамент персонала
Департамент персонала VK — это команда, которая окружает людей заботой. Мы находим и развиваем новые таланты, заботимся о здоровье сотрудников, помогаем учиться новому и делиться своими знаниями.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/32888/;Data-инженер;Москва, гибкий;Рекламные технологии и развитие СМБ;1970-01-01;2023-10-15;"Data-инженер, Москва
Откликнуться
Ищем дата-инженера в рекламные технологии, который будет поддерживать расчёт текущих аналитических витрин и поможет нам грамотно выстроить ETL-процессы в новом хранилище рекламных данных.
Задачи
Построение новых и оптимизация существующих ETL-процессов;
Написание и оптимизация сложных SQL-запросов;
Ad-hoc задачи по подготовке данных, их автоматизация;
Участие в доработках платформы и фреймворков для расчетов;
Анализ сырых данных.
Требования
Уверенное владение SQL на уровне написания сложных запросов;
Уверенное владение Python;
Умение и желание разбираться в сложных процессах преобразования данных;

Будет плюсом
Опыт работы с ClickHouse;
Опыт работы с Hadoop и PySpark;
Опыт работы с Airflow;
Опыт работы с большими объемами данных.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle
График работы
полный
Рекламные технологии и развитие СМБ
Направление объединяет рекламные продукты и инструменты для бизнеса —  VK Реклама, ОРД, MyTracker, которые упрощают начало работы и ежедневное взаимодействие с рекламными кампаниями для любых категорий пользователей от начинающих предпринимателей до профессионалов маркетинга.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/21771/;Site Reliability Engineer (SRE);Москва, гибкий;Технический департамент;1970-01-01;2023-10-15;"Site Reliability Engineer (SRE), Москва
Откликнуться
Порекомендовать
Бонус за рекомендацию: 70000 ₽
Отдел эксплуатации VK — техническое сердце компании. Мы собрали одну из лучших команд в Рунете, обладающую уникальной экспертизой в области сетевых технологий и системного администрирования. Мы используем все самое выдающееся, что есть на рынке, а зачастую и создаем передовые технологии.
SRE занимаются эксплуатацией всех продуктов компании и обеспечивают 24х7 доступность сервисов для наших пользователей, и сейчас мы ищем сильных инженеров в несколько разных проектов VK.
Задачи
обеспечение непрерывного доступа к ресурсам для внешних и внутренних пользователей;
развитие и масштабирование продуктов — наша инфраструктура состоит из множества сервисов в геораспределенных дата-центрах, мы также планируем наши вычислительные ресурсы и прогнозируем их утилизацию;
оперативная работа с мониторингом и стратегическая с инцидентами — мы не только разрешаем текущие инциденты, но и постоянно работаем над предотвращением их появления в будущем;
автоматизация работы с инфраструктурой — наши команды SRE занимаются полным циклом сопровождения продуктовой среды, от удаленной установки ОС до описания деплойментов (Helm-чартов, Kubernetes-операторов, манифестов Puppet, Playbook Ansible);
участие в жизненном цикле продуктов — мы тесно связаны с нашими командами разработки, двусторонняя обратная связь между нашими командами позволяет добиться лучших результатов в продукте и совместно влиять на наиболее критичные, узкие места в наших сервисах и инфраструктуре.
Требования
опыт работы с ОС Linux от 3 лет и более — на интервью мы поговорим обо всем, от syscall до cgroups и namespaces;
понимание принципов работы с Сетью — мы уверены, что вы точно знаете, чем отличаются L3, L4 и L7, а также назовете практическую разницу между DROP и REJECT;
опыт работы с СУБД (основные для нас MySQL и PostgreSQL) — высокая доступность, планы запросов, оптимизация работы сервера, метрики и мониторинг;
системы управления конфигурациями, деплоймент и шаблонизация, ожидаем, что вы знакомы с Ansible/Puppet или Salt, а также использовали Helm;
мониторинг — мы ожидаем, что вы знакомы с Graphite, Prometheus или Grafana;
CI/CD — считаем, что вы знакомы с непрерывной поставкой кода и практиковали это ранее.
Будет плюсом
RHEL / CentOS / Almalinux — мы используем именно это семейство ОС;
возможность решать поставленные задачи на Python или Golang;
продуктовый опыт работы с Clickhouse, MongoDB или Redis.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный сменный
Технический департамент
Команда технического департамента помогает бизнесу быстрее запускать сервисы и обеспечивать их надежность, производительность и безопасность, делать ежедневную работу сотрудников нашей компании удобной и приятной. Команда отвечает за общую инфраструктуру компании и развитие внутренних инструментов.
В технический департамент VK входит отдел эксплуатации, а также техническая поддержка, автоматизация внутренних процессов, информационная безопасность, сетевой отдел и департамент информационных технологий.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/33360/;SRE DWH/Bigdata;Москва, гибкий;Технический департамент;1970-01-01;2023-10-15;"SRE DWH/Bigdata, Москва
Откликнуться
Порекомендовать
Бонус за рекомендацию: 70000 ₽
Ищем талантливого, проактивного и опытного SRE в команду инфраструктуры аналитического хранилища данных почты Mail.ru.
Немного о нашей инфраструктуре:
Кластер Hadoop объемом несколько десятков петабайт;
Кластер Clickhouse объемом более одного петабайта;
Несколько кластеров Kafka c потоком сообщений более одного миллиарда в сутки;
Большой парк гипервизоров с виртуалками аналитиков и дата-инженеров;
Множество сервисов для работы с данными.
Почему с нами будет интересно:
У нас по-настоящему большие данные и хайлоад: сотни пользователей, петабайты данных, тысячи работающих джобов;
У нас нестандартная внутренняя инфраструктура и высокие требования к отказоустойчивости сервисов и их безопасности;
Мы используем подход “Инфраструктура как код” и стараемся автоматизировать абсолютно все;
Мы стараемся избегать проприетарных решений. Если нам чего-то не хватает, то мы скорее создадим собственное решение, чем купим уже готовое;
У нас сильная команда разработки, которая не донимает однотипными вопросами и умеет самостоятельно разобраться в проблемах производительности написанного кода;
Мы не находимся в состоянии ""пилота"" и не экспериментируем со стеком радикально.
Мы открыты кандидатам, не имеющим опыта работы с конкретными технологиями. В поиске человека мы делаем упор именно на опыт администрирования, навыки траблшутинга и знания Linux. Соискателям, желающим погрузиться в мир DWH и Bigdata, это дает реальную возможность получить интересный опыт, столь популярный сегодня на рынке труда.
Готовы предлагать как работу в комфортабельном офисе VK, так и полную удаленку.
Задачи
Администрирование кластера Hadoop:  дистрибутив vanilla одной из последних версий, стек: FreeIpa, Knox, HDFS, Yarn, Spark, Flume, Airflow, Hue, Jupyter);
Администрирование кластера Clickhouse;
Администрирование кластеров Kafka;
Администрирование виртуальных сред аналитиков (Libvirt, qemu)
Администрирование сервисов внутренней разработки. Стек: MySQL, PostgreSQL, Redis, MongoDB, RabbitMQ, Nginx;
Администрирование BI-инструментов Redash и Superset.
Требования
Опыт администрирование Linux (предпочтительно RHEL/Centos/SLES) от 3 лет;
Понимание принципов работы IP-сетей и маршрутизации в IP-сетях;
Хорошие навыки траблшутинга и расследования инцидентов;
Опыт работы с Puppet/Chef/Ansible (крайне желательно именно Puppet, но кандидатов без опыта c ним мы тоже рассматриваем);
Навыки написания скриптов на Bash и Python.
Будет плюсом
Опыт работы с Apache Hadoop;
Опыт работы с MPP СУБД (особенно, если это Clickhouse);
Опыт работы с Apache Kafka;
Опыт работы с Apache Airflow;
Опыт работы с Jupyter/Jupyterhub.
Формат работы
комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Технический департамент
Команда технического департамента помогает бизнесу быстрее запускать сервисы и обеспечивать их надежность, производительность и безопасность, делать ежедневную работу сотрудников нашей компании удобной и приятной. Команда отвечает за общую инфраструктуру компании и развитие внутренних инструментов.
В технический департамент VK входит отдел эксплуатации, а также техническая поддержка, автоматизация внутренних процессов, информационная безопасность, сетевой отдел и департамент информационных технологий.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/32854/;SRE/Site Reliability Engineer (R&D);Москва, комбинированный;VK;1970-01-01;2023-10-15;"SRE/Site Reliability Engineer (R&D), Москва
Откликнуться
Наша команда - специалисты высокого класса в области R&D.
Мы обеспечиваем внутренние заказы ИТ оборудования всей группы компании VK. Проводим research рынка, консультации, валидации, занимаемся обслуживанием и решением проблем.
Наша миссия - поиск оптимальных решений для групп компаний, их дальнейшее тестирование и сопровождение, а также разработка прикладного ПО.
Задачи
прямое взаимодействие с серверным оборудованием;
тестирование оборудования с целью дальнейшей эксплуатации в проектах компании;
разработка прикладного программного обеспечения;
администрирование программных сервисов отдела;
2-я линия технической поддержки Production по вопросам функционирования оборудования;
исследование рынка доступного оборудования.
Требования
знание Linux. Опыт работы с RHEL-подобными дистрибутивами — будет плюсом;
опыт разработки скриптов на Python;
понимание работы серверных платформ и комплектующих;
опыт тестирования платформ и комплектующих (сетевые карты, видеокарты, сетевые модули, процессоры);
опыт работы с бенчмарками (iperf, fio, stress-ng, openssl, sysbench, stream, HPL);
опыт траблшутинга (решения массовых инцидентов в Production, связанных с работой серверов и комплектующих.
Формат работы
комбинированный
Уровень
middle
График работы
полный
VK
VK — это более 200 технологичных проектов, больше 11 000 сотрудников и миллион возможностей проявить себя. Мы делаем современные и быстрые интернет-сервисы, доступные каждому.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/32492/;Golang-разработчик в команду Data Masters;Москва, гибкий;VK Cloud;1970-01-01;2023-10-15;"Golang-разработчик в команду Data Masters, Москва
Откликнуться
VK Cloud - это платформа облачных сервисов для бизнеса и разработчиков. Из стартапа внутри компании за 2 года мы выросли в лучшее бизнес-облако России. Перед нами стоит амбициозная цель — построить самую масштабную и надежную российскую облачную платформу, которая встала бы в один ряд с такими гигантами, как AWS и GCP.
Мы используем передовые практики разработки, devops и управления, современный стек технологий. Нас немного, поэтому мы гибкие и быстро принимаем решения. Мы открыты для изменений и смелых идей — каждый сотрудник может влиять на содержание продуктов, а результаты своего труда ты будешь видеть сразу.
Мы выступаем за open source, и наше облако на OpenStack. Развиваем Kubernetes-сообщество и организуем мероприятия, чтобы разработчики могли делиться опытом.
Задачи
 - Создание облачной платформы по автоматизированному управлению полным жизненным циклом таких продуктов, как: airflow, flink и пр., работающих поверх Kubernetes;
- Создание, развитие и поддержка облачных сервисов Data Capture & Processing.
Требования
- Опыт разработки на Go — от 3 лет;
- Опыт работы с реляционными СУБД;
- Хорошее знание linux.
Будет плюсом
- Разбираешься в облачной инфраструктуре, мониторинге;
- Работал с публичными облаками (AWS, Azure, Google Cloud).
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
VK Cloud
VK Cloud — это платформа облачных сервисов для бизнеса и разработчиков. С 2018 года мы развиваем облачные сервисы по модели as-a-service. Клиенты пользуются сервисами в публичном облаке или заказывают частные инсталляции.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/32590/;TeamLead команды Data Masters;Москва, гибкий;VK Cloud;1970-01-01;2023-10-15;"TeamLead команды Data Masters, Москва
Откликнуться
VK CS- это платформа облачных сервисов для бизнеса и разработчиков. Из стартапа внутри компании за 2 года мы выросли в лучшее бизнес-облако России. Перед нами стоит амбициозная цель — построить самую масштабную и надежную российскую облачную платформу, которая встала бы в один ряд с такими гигантами, как AWS и GCP.
Мы используем передовые практики разработки, devops и управления, современный стек технологий. Нас немного, поэтому мы гибкие и быстро принимаем решения. Мы открыты для изменений и смелых идей — каждый сотрудник может влиять на содержание продуктов, а результаты своего труда ты будешь видеть сразу.
Мы выступаем за open source, и наше облако на OpenStack. Развиваем Kubernetes-сообщество и организуем мероприятия, чтобы разработчики могли делиться опытом.
Задачи
- Найм с нуля, построение процессов в команде, управление командой
- Проектирование и разработка новых продуктов в рамках направления DataPlatform: ETL, Data Transfer, etc.
Требования
- Опыт промышленной разработки от 5 лет
- Опыт промышленной разработки на Go/Python от 2 лет
- Опыт управления командами от 3 лет
- Умение выстраивать Software и Solution архитектуру
- Глубокое понимание DevOps практик и опыт их применения
- Опыт построения и эксплуатации решений BigData, DataOps, MLOps будет плюсом
- Знание современных технологий cloud-native вычислений (K8s, service meshes, vaults, monitoring, tracing,.. ) будет плюсом

Будет плюсом
Знание гибких методологий управления проектами будет плюсом
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
lead head
График работы
полный
VK Cloud
VK Cloud — это платформа облачных сервисов для бизнеса и разработчиков. С 2018 года мы развиваем облачные сервисы по модели as-a-service. Клиенты пользуются сервисами в публичном облаке или заказывают частные инсталляции.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/27233/;Старший Python разработчик в команду BigData;Москва, гибкий;VK Cloud;1970-01-01;2023-10-15;"Старший Python разработчик в команду BigData, Москва
Откликнуться
Команда BigData создаёт облачную экосистему, внутри которой полностью автоматизированы развертывание решение для анализа, обработки и хранения больших данных для комфортной работы Data инженеров.
Наша команда работает в междисциплинарном формате, имея большое количество горизонтальных связей с коллегами из других групп разработки. Это означает нестандартные задачи, развивающие мышление - наша система должна работать стабильно, будучи интегрированной с другими сервисами.
Стек: python 3.7-3.9, asyncio, fastapi, alembic, SQLAlchemy, MariaDb, Centos 7.9, gitlab, gitlab CI\CD, Docker
Задачи
Интеграционные задачи по созданию, развитию и поддержке кластеров с Big Data решениями

Требования
Опыт разработки на Python от 3-х лет;
Глубокое понимаете устройство баз данных;
Понимание принципов построения распределенных систем.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
VK Cloud
VK Cloud — это платформа облачных сервисов для бизнеса и разработчиков. С 2018 года мы развиваем облачные сервисы по модели as-a-service. Клиенты пользуются сервисами в публичном облаке или заказывают частные инсталляции.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/27627/;Python разработчик в команду BigData;Москва, гибкий;VK Cloud;1970-01-01;2023-10-15;"Python разработчик в команду BigData, Москва
Откликнуться
Команда BigData отвечает за платформенный сервис 
оркестрациии и управлении облачными ресурсами.

Задачи
Перед нами стоит амбициозная цель построить сервис для удобного, надежного и безопасного управления инфраструктурой для всего PaaS. Именно поэтому мы ищем опытного коллегу с опытом разработки на языке Python и желанием решать нетривиальные задачи по стабильной оркестрации IaaS сущностей, увеличению отказоустойчивости и межрегиональному масштабированию сервиса.
Стек технологий: Python, OpenStack, MySQL, GitlabCI, RabbitMQ, Kubernetes.
Требования
Опыт разработки на Python от 3-х лет;
Глубокое понимаете устройство баз данных;
Понимание принципов построения распределенных систем;
Умение исследовать нетривиальные проблемы и работать в команде.
Будет плюсом
Разбираетесь в облачной инфраструктуре, мониторинге, системах управления конфигурациями;
Работали с публичными облаками (AWS, Azure, Google Cloud).
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
senior
График работы
полный
VK Cloud
VK Cloud — это платформа облачных сервисов для бизнеса и разработчиков. С 2018 года мы развиваем облачные сервисы по модели as-a-service. Клиенты пользуются сервисами в публичном облаке или заказывают частные инсталляции.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/31110/;Data Engineer (группа нейронных сетей);Москва, гибкий;Голосовые технологии (Маруся);1970-01-01;2023-10-15;"Data Engineer (группа нейронных сетей), Москва
Откликнуться
Мы строим системы машинного обучения, и наши задачи включают не только обработку речи, но и смежные области. В том числе и благодаря этому Вконтакте стала первой в мире социальной сетью с голосовым помощником.
Маруся объединила специалистов, которые работали в Поиске, рекомендательных сервисах — такой обширный опыт помогает находить и реализовывать решения, которые не всегда лежат на поверхности.
Хоть Маруся и относительно молодой проект, в команде четко налажены процессы и распределены зоны ответственности, где каждый сотрудник отвечает за свой фронт работы.
Задачи
разработка и развитие системы автоматизации жизненного цикла ML-моделей и системы обработки больших данных;
проектирование, разработка и поддержка инструментов для создания надежных пайплайнов для обработки и разметки данных;
взаимодействие с командой Data Science и совместная реализация стабильного расчета нейросетевых моделей.
Требования
опыт работы от 2 лет;
знание классических алгоритмов и структур данных;
опыт работы с распределёнными системами обработки данных (Hadoop, Spark, Hive);
опыт работы с системами распределенного обучения ML моделей (Kubeflow).
Формат работы
комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Голосовые технологии (Маруся)
Голосовой помощник Маруся является важным и одним из самых динамично растущих направлений VK. Мы открываем двери в новое направление интерфейсов взаимодействия человека и компьютера. Мы разрабатываем девайсы, с которыми вы можете говорить, включать музыку, делать звонки, устанавливать будильник, управлять вашим списком покупок, а также управлять умным домом.
Подробнее о проекте
Техрадар"
https://team.vk.company/vacancy/33340/;Senior Data Scientist в команду контент-системы;Москва, гибкий;Дзен;1970-01-01;2023-10-15;"Senior Data Scientist в команду контент-системы, Москва
Откликнуться
О Дзене
Каждый день миллионы людей смотрят, читают и обсуждают контент в Дзене. Здесь можно все: снимать видео или короткие ролики, писать статьи или делиться фотографиями в постах.
О команде
Наша команда строит систему модерации в Дзене с помощью модераторов и классификаторов, чтобы отлавливать спам, хейтспич, откровенный и другой нежелательный контент. Сейчас мы в поиске опытного Data Scientist-a, который поможет нам повысить уровень управляемости контента.
Задачи
строить ML-архитектуру управления контентом в Дзене — без вердиктов твоих моделей не будет работать ни один сервис внутри Дзена;
обучать модели, разделяющие миллионы видео и статей по тематикам — именно твои модели будут отделять полезный и вредный контент; 
строить дашборды качества, скорости и точек роста системы модерации — того ML-каркаса, который ты вместе с командой будешь выстраивать; 
участвовать в создании и редактировании контентных политик Дзена.
С помощью таких инструментов, как:
Python — для написания сложных скриптов обработки данных, работы с API, аналитикой данных;  SQL — построения метрик и дашбордов; Datalens — для визуализации метрик на графиках;
Требования
высшее техническое или математическое образование; 
опыт в ML более 3-х лет, а реализованные тобой модели бинарной и многоклассовой классификации выводились в прод десятки раз; 
владение Python для анализа данных (pandas, numpy и catboost — твои верные друзья); 
понимание основы теорвера и матстата; 
системные подходы к задачам; 
желание расширить свою экспертизу до построения ML-сервисов e2e — от понимания требуемых данных до мониторинга своих обученных моделей в проде.
Будет плюсом
имеешь опыт работы с краудсорсинговыми платформами, например, с Толокой.
Формат работы
офисный комбинированный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Дзен
В Дзене можно вести блоги, снимать ролики, общаться по интересам и просто хорошо проводить время. А еще в Дзене можно работать — вместе с нами делать сервис простым и удобным. Таким, чтобы сами хотели им пользоваться.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/30417/;Data scientist/Machine learning engineer в команду CoreML;Санкт-Петербург, гибкий;ВКонтакте;1970-01-01;2023-10-15;"Data scientist/Machine learning engineer в команду CoreML, Санкт-Петербург
Откликнуться
Ищем ML-разработчиков, которые помогут нам развивать умную ленту, ленту рекомендаций «Для Вас» и рекомендации друзей.

Мы готовы делиться знаниями, поэтому рассмотрим кандидатов, у которых пока нет навыков по некоторым пунктам, но они готовы расти.
Задачи
исследовать подходы и генерировать идеи;
писать код бэкенда — собирать данные, строить логику вокруг применения моделей;
учить модели в офлайне;
проводить A/B-тесты и заниматься аналитикой.
У нас интересно, потому что:
мы стараемся активно следовать трендам машинного обучения и вносить вклад в науку — участники нашей команды регулярно публикуют статьи, выступают с докладами на конференциях и делятся решениями сложных задач;
используем полный стек технологий: Big Data, ML, бэкенд, аналитику (KPHP, Python, Scala, Spark, PyTorch, ClickHouse и прочие), но предоставляем гибкость в выборе инструментов, главное — результат;
предлагаем интересные и сложные задачи на стыке разных областей знаний — вы сможете быстро прокачать свои навыки;
у нас минимум бюрократии, а скорость разработки — максимальная;
вы сможете работать с лучшими специалистами в своих направлениях — чемпионами мира по программированию и кандидатами технических наук :)
Требования
Мы ожидаем, что вы:
программируете на высоком уровне;
отлично знаете алгоритмы и структуры данных;
имеете сильную математическую базу;
умеете грамотно использовать алгоритмы машинного обучения;
работаете с фреймворками Big Data.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
junior middle senior
График работы
полный
ВКонтакте
ВКонтакте — один из самых высоконагруженных проектов рунета. В сутки у нас бывает до 30 релизов и 125 миллиардов запросов к API. Всё это вытягивает небольшая команда разработчиков, где каждый — суперпрофессионал, который нашёл интересные для себя задачи. 
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/31866/;Data engineer в команду поисковой базы;Москва, гибкий;Поиск;1970-01-01;2023-10-15;"Data engineer в команду поисковой базы, Москва
Откликнуться
Мы ищем инженера по обработке больших данных, готового взять на себя ответственность за решение разнообразных задач дата-инженерии. 
Вам предстоит с помощью Java, Python, Hadoop, Spark и прочих технологий обеспечивать эффективную обработку огромных объемов данных и разработку новых инновационных аналитических решений. 
Наша команда, используя алгоритмы искусственного интелекта, участвует в решениях самых разных продуктовых задач в разных уголках компании - от рекомендательных систем видео ВКонтакте до ранжирования поисковой выдачи в магазине приложений. Вы будете работать с профессионалами из различных команд компании, поэтому у вас будет уникальная возможность понимать, как работают разные проекты в экосистеме VK.
Задачи
Разработка систем анализа и ранжирования больших данных на основе результатов обкачки, логов и прочих фичей;
поддержка текущих подобных компонент.
Требования
Отличное знание Java Core (Java 8 SE);
Знание алгоритмов и структур данных;
Опыт работы с Python 3;
Умение работать в терминале, bash, git;
Азы теорвера (на уровне понимания формулы байеса);
Опыт работы с Hadoop, Spark, NoSQL-бд (HBase или Cassandra).
Будет плюсом
Знание Scala.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Поиск
Поиск Mail.ru – это третья поисковая система на интернет-рынке России. Поиск понимает смысл поисковых запросов при помощи нейросетей, мы используем обширный граф знаний и компьютерное зрение, развиваем рекомендательную систему, детектируем спам и другой вредоносный контент.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/33620/;Data Scientist;Москва, гибкий;Рекламные технологии и развитие СМБ;1970-01-01;2023-10-15;"Data Scientist, Москва
Откликнуться
Наша команда ищет человека, который будет повышать эффективность рекламы, растить ключевые метрики и улучшать действующие модели предсказаний целевых событий. Все это в контексте по - настоящему больших данных, высоконагруженных и быстрорастущих сервисов и нескольких сотен различных инсточников данных для разного рода задач.
Задачи
Анализ данных для поиска точек роста ключевых метрик;
Проведение и статистическая оценка экспериментов;
Разработка и автоматизация отчетности для задач R&D;
Ad hoc аналитика;
Сбор и обработка больших данных.
Требования
Знание SQL на уровне написания сложных запросов;
Знания в области математической статистики, эконометрики, понимание основных алгоритмов ML;
Знание Python (аналитический и ML стек);
Опыт анализа данных;
Опыт работы с большими данными.
Формат работы
комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Рекламные технологии и развитие СМБ
Направление объединяет рекламные продукты и инструменты для бизнеса —  VK Реклама, ОРД, MyTracker, которые упрощают начало работы и ежедневное взаимодействие с рекламными кампаниями для любых категорий пользователей от начинающих предпринимателей до профессионалов маркетинга.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/32070/;Data Engineer VK Музыка;Москва, гибкий;ВКонтакте;1970-01-01;2023-10-15;"Data Engineer VK Музыка, Москва
Откликнуться
VK Музыка — крупнейший стриминговый сервис, который объединяет музыкальный раздел ВКонтакте и отдельное приложение VK Музыка.
Сервисом ежемесячно пользуются миллионы слушателей в России и СНГ. Библиотека VK Музыки постоянно обновляется и включает десятки миллионов треков, в том числе, эксклюзивные релизы, доступные только на витрине сервиса. Здесь можно послушать любую радиостанцию или переключиться на любимый подкаст – о психологии, бизнесе, культуре и, конечно, музыке.
Задачи
Поддерживать и развивать существующую модель данных:описывать новые события/таблицы, участвовать в проверке событий, проверять и улучшать качество данных;
Строить пайплайны в etl оркестрантах.
Требования
Опыт работы с распределенными системами построения потоков данных: Kafka, Airflow;
Владение языком программирования Python;
Уверенные знания SQL (Clickhouse на уровне умения хорошо оптимизировать запросы);
Желателен опыт сбора информации о действиях пользователей с UI (web, mobile app).
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
ВКонтакте
ВКонтакте — один из самых высоконагруженных проектов рунета. В сутки у нас бывает до 30 релизов и 125 миллиардов запросов к API. Всё это вытягивает небольшая команда разработчиков, где каждый — суперпрофессионал, который нашёл интересные для себя задачи. 
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/33303/;Data Engineer;Москва, гибкий;Рекламные технологии и развитие СМБ;1970-01-01;2023-10-15;"Data Engineer, Москва
Откликнуться
Задачи
построение новых и оптимизация существующих ETL-процессов;
написание и оптимизация сложных SQL-запросов;
разработка отчетов и аналитических дашбордов;
Ad-hoc задачи по подготовке данных, их автоматизация;
участие в доработках платформы и фреймворков для расчетов;
анализ сырых данных.
Требования
уверенное владение SQL на уровне написания сложных запросов;
уверенное владение Python;
умение и желание разбираться в сложных процессах преобразования данных;
опыт работы с большими объемами данных;
опыт работы с аналитическими базами данных;
Будет плюсом
опыт работы с ClickHouse;
опыт работы с Airflow;
опыт работы с Apache Spark;
Формат работы
комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Рекламные технологии и развитие СМБ
Направление объединяет рекламные продукты и инструменты для бизнеса —  VK Реклама, ОРД, MyTracker, которые упрощают начало работы и ежедневное взаимодействие с рекламными кампаниями для любых категорий пользователей от начинающих предпринимателей до профессионалов маркетинга.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/25821/;Data scientist / Machine learning engineer (команда Рекомендаций и машинного обучения);дистанционный;ВКонтакте;1970-01-01;2023-10-15;"Data scientist / Machine learning engineer (команда Рекомендаций и машинного обучения)
Откликнуться
Мы применяем алгоритмы машинного обучения к рекомендациям контента. Мы не просто берем готовые решения, но и создаем собственные, пригодные к работе в условиях высоких нагрузок и больших данных. Помимо классического ML, мы используем deep learning и байесовские методы. Типичный пример нашего проекта — система, которая на ходу учится определять перспективность нового контента и аудиторию, среди которой он будет наиболее востребован.
Ищем специалиста, который будет вместе с нами разрабатывать рекомендательную систему, искать возможности для роста и формировать планы по развитию продукта.
У нас интересно, потому что вы сможете поработать с разнообразными state-of-the-art решениями в области рекомендательных систем, например:
• с продвинутыми методами матричной факторизации для извлечения информации из истории просмотров и поиска;
• построением текстовых эмбеддингов;
• методами reinforcement learning;
• SNA-техниками для анализа социального графа;
• разработками big data и аналитикой поверх стека Apache Spark;
• product science для инсайтов и генерирования продуктовых гипотез;
• анализом границ применимости моделей, техниками explanation для понимания работы моделей и их специфик.
Задачи
• математически формулировать бизнес-задачи;
• использовать огромное количество разных данных;
• создавать гипотезы по улучшению сервиса, внедрять их и проверять работоспособность в офлайне, а в случае удачи искать способы реализации;
• проводить A/B-тесты и анализировать результаты экспериментов.
Требования
• имеете отличную математическую и алгоритмическую подготовку;
• знаете методы машинного обучения и умеете грамотно их использовать;
• работали с рекомендательными системами или интересуетесь ими;
• уверенно владеете Python, Java или Scala, а также любым из диалектов SQL.
Будет плюсом
• умеете работать с фреймворками big data — Spark, Hadoop;
• знакомы с байесовскими методами машинного обучения.

Приглашаем кандидата, который сможет посещать офис в Санкт-Петербурге или работать в гибридном графике. Ждем ваших откликов. Удачи!
Формат работы
дистанционный
Уровень
junior middle senior
График работы
полный
ВКонтакте
ВКонтакте — один из самых высоконагруженных проектов рунета. В сутки у нас бывает до 30 релизов и 125 миллиардов запросов к API. Всё это вытягивает небольшая команда разработчиков, где каждый — суперпрофессионал, который нашёл интересные для себя задачи. 
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/33028/;ML Engineer / Data Scientist в команду автоматизации ML-процессов;Москва, гибкий;ВКонтакте;1970-01-01;2023-10-15;"ML Engineer / Data Scientist в команду автоматизации ML-процессов, Москва
Откликнуться
Мы разрабатываем и внедряем как специальные технические решения для автоматизации ML-процессов, так и модели и инструменты, которые позволяют делать ВКонтакте удобной и безопасной площадкой для всех. Мы стремимся, чтобы наши сервисы предвосхищали ожидания пользователей и непрерывно улучшали UX.
Ищем специалиста, который усилит нашу команду и поможет в реализации масштабных проектов.
Задачи
разрабатывать модели и пайплайны для детекции аномалий в поведении пользователей и в компонентах технической инфраструктуры;
улучшать перформанс существующих моделей и полностью контролировать их доработку;
внедрять передовые технологии в области автоматизации машинного обучения и искусственного интеллекта.
У нас интересно, потому что:
вас ждёт много задач из различных областей машинного обучения и анализа данных;
есть петабайты данных из доменов CV, NLP, Voice Technologies и поведенческой аналитики;
у вас будет свобода выбора технологий и путей реализации идей;
у нас быстрые циклы разработки, частые релизы и минимум бюрократии.
Требования
получили высшее техническое образование (с обязательным IT-профилем) или пока ещё учитесь на старших курсах;
разбираетесь в теории вероятностей, математической статистике, линейной алгебре, методах понижения размерности и поиске информации в разнородных данных;
работали с фреймворками и библиотеками — scikit-learn, Pandas/NumPy, XGBoost/CatBoost/LightGBM, TensorFlow/PyTorch;
понимаете принципы работы автоматизированных continuous training пайплайнов;
умеете настраивать окружения и работать с Docker, Jupyter Notebook.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
junior middle senior
График работы
полный
ВКонтакте
ВКонтакте — один из самых высоконагруженных проектов рунета. В сутки у нас бывает до 30 релизов и 125 миллиардов запросов к API. Всё это вытягивает небольшая команда разработчиков, где каждый — суперпрофессионал, который нашёл интересные для себя задачи. 
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/32773/;Разработчик-исследователь / Data Scientist в Data Office;Москва, гибкий;ВКонтакте;1970-01-01;2023-10-15;"Разработчик-исследователь / Data Scientist в Data Office, Москва
Откликнуться
Data Office — центральный хаб данных VK. Мы создаем дата-продукты, делаем единую точку входа для всей аналитики в VK и автоматизируем различные сценарии работы с данными.
Мы находимся в поиске самостоятельного специалиста по большим данным и машинному обучению, который будет помогать нам создавать новые дата-продукты и развивать существующие.
Задачи
исследовать данные, заниматься ad-hoc аналитикой, сегментацией/кластеризацией, антифродом и так далее;
разрабатывать и тестировать новые признаки;
строить и оптимизировать ML-модели;
создавать метрики оценки качества дата-продуктов;
разрабатывать продакшен-пайплайны для процессинга данных, в том числе с использованием ML.
У нас интересно, потому что:
мы анализируем данные, выдвигаем, разрабатываем и тестируем гипотезы по улучшению продуктовых метрик;
вы сможете узнать, как устроены все продукты VK, поработать с их данными и реализовать с нуля новые проекты.
Требования
обладаете хорошей математической подготовкой;
знаете классические алгоритмы и структуры данных;
уверенно владеете Python и SQL;
разбираетесь в алгоритмах и метриках ML, работали с ML-библиотеками;
знаете Luigi или Airflow;
работали с Hadoop (Spark, Hive, HDFS);
уверенно взаимодействуете с командной строкой в Linux.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
ВКонтакте
ВКонтакте — один из самых высоконагруженных проектов рунета. В сутки у нас бывает до 30 релизов и 125 миллиардов запросов к API. Всё это вытягивает небольшая команда разработчиков, где каждый — суперпрофессионал, который нашёл интересные для себя задачи. 
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/32800/;Data Scientist (реклама и медиа);Москва, гибкий;VK Реклама;1970-01-01;2023-10-15;"Data Scientist (реклама и медиа), Москва
Откликнуться
VK — крупнейшая российская технологическая компания. Наши продукты и сервисы помогают миллионам людей решать повседневные задачи онлайн: ими пользуются больше 90% аудитории рунета. Проекты VK позволяют общаться, играть, осваивать новые профессии, слушать музыку, смотреть и снимать видео, продавать и находить товары и услуги, решать множество других задач. 
Задачи
Анализ данных для поиска точек роста ключевых метрик
Проведение и статистическая оценка экспериментов
Разработка и автоматизация отчетности для задач R&D
Ad hoc аналитика
Сбор и обработка больших данных
Требования
Знание SQL на уровне написания сложных запросов
Знания в области математической статистики, эконометрики
Понимание основных алгоритмов ML
Знание Python (аналитический и ML стек)
Опыт анализа данных от 2-х лет
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
VK Реклама
Наша команда занимается рекламной платформой VK реклама, объединяющей все крупнейшие в России и СНГ социальные сети и сервисы с общим охватом более 140 млн человек.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/31884/;High performance engineer (Группа нейронных сетей);Москва, гибкий;Голосовые технологии (Маруся);1970-01-01;2023-10-15;"High performance engineer (Группа нейронных сетей), Москва
Откликнуться
Мы строим системы машинного обучения, и наши задачи включают не только обработку речи, но и смежные области. В том числе и благодаря этому Вконтакте стала первой в мире социальной сетью с голосовым помощником.
Маруся объединила специалистов, которые работали в Поиске, рекомендательных сервисах — такой обширный опыт помогает находить и реализовывать решения, которые не всегда лежат на поверхности.
Хоть Маруся и относительно молодой проект, в команде четко налажены процессы и распределены зоны ответственности, где каждый сотрудник отвечает за свой фронт работы.
Задачи
Профилирование больших нейронных сетей, поиск узких мест в коде обучение/инференса;
Адаптация/имплементация существующих алгоритмов для платформы ROCm;
Поиск узких мест в работе HPC кластера;
Взаимодействие с командой Data Science.
Требования
Опыт разработки решений для HPC/CUDA от 2 лет;
Знание классических алгоритмов и структур данных;
Продвинутое знание с++;
Опыт работы с OpenCL или CUDA или ROCm;
Желание получить опыт работы с технологиями AMD.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Голосовые технологии (Маруся)
Голосовой помощник Маруся является важным и одним из самых динамично растущих направлений VK. Мы открываем двери в новое направление интерфейсов взаимодействия человека и компьютера. Мы разрабатываем девайсы, с которыми вы можете говорить, включать музыку, делать звонки, устанавливать будильник, управлять вашим списком покупок, а также управлять умным домом.
Подробнее о проекте
Техрадар"
https://team.vk.company/vacancy/33003/;Deep Learning Engineer (NLP);Москва, гибкий;Голосовые технологии (Маруся);1970-01-01;2023-10-15;"Deep Learning Engineer (NLP), Москва
Откликнуться
Мы ищем талантливых программистов в команду глубокого обучения, для работы над проектом голосового ассистента. Мы работаем над задачами анализа текста в таких направлениях как определение интента пользователя, вопросно-ответные системы, чат боты и много другое. Для решения наших задач нам нужны люди, которые хорошо знают машинное обучение, программирование, алгоритмы и структуры данных. 
Мы предлагаем: 
Крутые challenge'вые задачи. 
Топовое железо: у нас Turing/Ampere-based кластер из 100+ промышленных GPU. 
Комфортные условия для работы и исследований: k8s, dvc, ci/cd. 
 

Задачи
У нас много интересных задач связанных с анализом текстов. Наиболее актуальными из них являются: 
Построение системы детекции интента пользователя при динамически изменяемом составе интентов; 
Каскадная детекции интентов; 
Учет контекста пользователя в задачах анализа текста, работа с длинными последовательностями; 
Разработка генеративных моделей ответов с использованием внешней информации; 
Развитие моделей для графа знаний и структурированных данных; 
Развитие генеративных и дискриминативных моделей чат бота; 
Использование истории взаимодействия с пользователем для улучшения моделей чат бота; 
Требования
опыт работы над проектами DL: от 1 года; 
опыт программирования: Python; 
опыт эксплуатации моделей в высоконагруженных системах; 
опыт работы с большими данными.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle
График работы
полный
Голосовые технологии (Маруся)
Голосовой помощник Маруся является важным и одним из самых динамично растущих направлений VK. Мы открываем двери в новое направление интерфейсов взаимодействия человека и компьютера. Мы разрабатываем девайсы, с которыми вы можете говорить, включать музыку, делать звонки, устанавливать будильник, управлять вашим списком покупок, а также управлять умным домом.
Подробнее о проекте
Техрадар"
https://team.vk.company/vacancy/33085/;ML engineer;Москва, гибкий;VK Реклама;1970-01-01;2023-10-15;"ML engineer, Москва
Откликнуться
В команду Поведенческих технологий ищем ML engineer. 
Наша команда решает задачу поиска релевантных друг другу пользователей и рекламных объявлений. Если пользователь видит только полезную рекламу, а рекламодатель быстро находит нужное число пользователей своего продукта, значит мы хорошо сделали свою работу. Для этого мы собираем множество разнообразных данных о пользователях и строим модели, позволяющие извлекать из данных информацию о краткосрочных и долгосрочных интересах каждого пользователя. Именно эта информация используется при определении релевантности рекламного объявления. 

Мы ищем ML инженера, который поможет переизобрести ключевой сервис генерации интересов пользователя в рамках нашего нового продукта VK Реклама. Это амбициозный проект, планирующий полностью поменять взгляд на таргетирование рекламы. Это означает, что все будет новым: новые бизнес-задачи и цели, новые метрики эффективности, новые критерии релевантности пользователей и объявлений, новая формулировка интересов пользователя, новые данные и модели. В разработке всего этого ты можешь принять участие. 
Задачи
Разработка моделей, предсказывающих интерес пользователя на основе данных его поведения
Разработка моделей автоматизированного подбора таргетингов рекламных объявлений
Разработка и валидация метрик оценки качества моделей и интересов
Формализация процессов сбора разнообразных данных, необходимых для обучения и валидации моделей
Преимущества:
Возможность создавать решения для многомиллионной аудитории пользователей
Уникальный опыт работы с данными крупнейших соцсетей (ВК, Дзен, ОК) и других проектов
Возможность видеть результаты своей работы в ключевых KPI организации
Используемый стек: Python, SQL, Hadoop, Spark.
Требования
Любишь и умеешь решать новые проблемы, превращая их в четко сформулированные задачи
Умеешь формулировать гипотезы и проверять их при помощи данных
Умеешь аргументировать при помощи метрик, а при отсутствии метрик умеет их разработать и провалидировать
Имеешь хорошее понимание линейной алгебры, теории вероятностей и статистики
Экспертно владеешь Python и SQL
Знаешь ML-алгоритмы, имеешь опыт обучения эмбеддингов и ранжирующих моделей
Опыт работы с Hadoop (Spark, Hive, HDFS) и Airflow (Luigi, Kafka будут плюсом)
Будет плюсом
Наличие опыта использования NLP моделей: LSTM, Transformers, BERT, etc
Наличие опыта использования RecSys моделей: FM, ALS, LDA, etc
В курсе современных статей с ведущих конференций (KDD, RecSys, NIPS, WWW, CIKM, ICML) 
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
VK Реклама
Наша команда занимается рекламной платформой VK реклама, объединяющей все крупнейшие в России и СНГ социальные сети и сервисы с общим охватом более 140 млн человек.
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/32671/;SDET / QA Automation Engineer на платформу Android;Санкт-Петербург, гибкий;Одноклассники;1970-01-01;2023-10-15;"SDET / QA Automation Engineer на платформу Android, Санкт-Петербург
Откликнуться
Порекомендовать
Бонус за рекомендацию: 115000 ₽
Мы - команда инженеров занимающихся вопросами автоматизации тестирования в Одноклассниках. Основная миссия нашей команды - обеспечить тестировщиков и разработчиков удобными инструментами и производительной инфраструктурой для запуска автоматизированных тестов на всех платформах (Web, API, Android, iOS). Наша инфраструктура развернута в облаке и позволяет запускать сотни тестов параллельно. У нас есть собственная репорт-система для анализа результатов тестов.
Мы ищем в команду опытного SDET/QA Automation Engineer на платформу Android для усовершенствования наших сервисов, используемых разработчиками и тестировщиками для запуска и последующего анализа авто-тестов.
У нас интересно потому что:
Ты сможешь влиять на качество продукта. При этом, нет необходимости писать тесты на постоянной основе, этим займутся наши тестировщики.
Углубишься в платформу андроид. Наши задачи гораздо интереснее, чем просто пилить бизнесовые фичи по дедлайнам.
Большое количество разноплановых задач по работе с тестами, с кодом приложения, с фреймворком, с gradle, с раннером и облачной фермой для запуска тестов, и другими нашими инструментами.
Нестандартные кейсы на автоматизацию.
Задачи
Автоматизировать тестирование наших android-приложений, попутно создавая инструменты, которые позволят делать это много, часто, удобно и безболезненно.
Принимать участие в развитии и поддержке автотестовой инфраструктуры.
Писать и поддерживать авто-тесты.
Взаимодействие с тестировщиками и разработчиками по вопросам автоматизации тестирования.
Требования
Желание и готовность писать и поддерживать автоматизированные тесты и развиваться в инфраструктурной разработке под Android (Java и Kotlin).
Владение Java.
Базовые знания Linux, навыки работы в командной строке.
Желание писать хороший код.
Знание алгоритмов и структур данных.
Понимание основ тестирования.
Знание стандартных алгоритмов, структур данных, шаблонов проектирования.
Способность самостоятельно определять и соблюдать установленные сроки задач.
Опыт работы с системами сборки gradle.
Умение работать в распределённой команде.
Будет плюсом
Espresso, Kaspresso, UIAutomator или другие android-фреймворки.
Опыт работы с Kotlin.
Опыт код-ревью.
Умение обсуждать и объяснять решения.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Одноклассники
Одноклассники — одна из крупнейших социальных сетей. OK – самый высоконагруженный в мире сервис, написанный на Java. Большинство задач, которые возникают перед нами каждый день, не имеют готовых решений, поэтому мы используем большое количество собственных разработок. 
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/32173/;Продуктовый Аналитик / Product Analyst (Контентная платформа);Москва, гибкий;Одноклассники;1970-01-01;2023-10-15;"Продуктовый Аналитик / Product Analyst (Контентная платформа), Москва
Откликнуться
Порекомендовать
Бонус за рекомендацию: 115000 ₽
Мы находимся в поиске продуктового аналитика для развития Контентной платформы. Аналитику на данной позиции предстоит работать со всеми источниками контента на портале (как UGC, так и блоггерский контент) и связанными с этим процессами.
Примеры того, чем мы занимаемся:
исследования эффективности партнерской программы для блоггеров;
аналитика всевозможных типов контента (фото, видео, музыка) и их влияния на время, проводимое пользователями в Одноклассниках;
поиск инструментов для стимулирования UGC.
Задачи
с помощью анализа данных помогать продуктовой команде принимать решения о развитии продукта;
разрабатывать и рассчитывать метрики продукта, понятно визуализировать их динамику;
сопровождать запуски новых фичей с аналитической стороны, участвовать в выборе метрик для них, налаживать сбор данных;
поиск точек роста продукта на основе анализа данных;
проектировать и анализировать А/В тесты;
понимать потребности и поведение пользователей на основе анализа данных;
выдвигать гипотезы и проверять их на данных;
прогнозировать и моделировать значения метрик.
Требования
опыт работы с продуктовой аналитикой в онлайн проектах, знание и понимание стандартных продуктовых метрик;
умение визуализировать результаты своих исследований и доступно доносить их до продуктовых команд и других заказчиков;
уверенный уровень написания SQL запросов (сложные join, оконные функции);
знание основ статистики;
опыт работы Python на уровне выше начального (использовали библиотеки pandas,numpy,scipy);
умение решать нестандартные задачи.

Будет плюсом
опыт решения задач с использованием алгоритмов машинного обучения (классификация, кластеризация, рекомендации);
продвинутый уровень Python и визуализации в нем;
опыт работы с ApacheSpark;
опыт работы с распределенными командами, опыт лидирования процессов;
опыт проведения и анализа А/В тестов.

Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Одноклассники
Одноклассники — одна из крупнейших социальных сетей. OK – самый высоконагруженный в мире сервис, написанный на Java. Большинство задач, которые возникают перед нами каждый день, не имеют готовых решений, поэтому мы используем большое количество собственных разработок. 
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/33834/;Продуктовый Аналитик / Product Analyst (Социальные сервисы);Москва, гибкий;Одноклассники;1970-01-01;2023-10-15;"Продуктовый Аналитик / Product Analyst (Социальные сервисы), Москва
Откликнуться
Порекомендовать
Бонус за рекомендацию: 115000 ₽
Мы находимся в поиске продуктового аналитика в команду, которая отвечает за Социальные сервисы и Анонимную часть портала OK.RU. На данной позиции тебе предстоит погрузиться в сервисы, позволяющие пользователям общаться друг с другом (Сообщения, Дружбы и т.д.), а также применить свои знания в задачах, направленных на рост конверсии в регистрацию (на всех доступных платформах: iOS, Android, Web). 
Примеры того, чем мы занимаемся: 
изучение основных причин прихода на анонимную часть портала и разработка стратегии перевода в авторизованного пользователя в зависимости от этих причин; 
исследование паттернов взаимодействия разных типов пользователей в сервисах общения; 
определение «качественных» дружб; 
поиск узких мест в воронках регистраций, восстановлений и логинов.
Задачи
с помощью анализа данных помогать продуктовой команде принимать решения о развитии продукта;
разрабатывать и рассчитывать метрики продукта, понятно визуализировать их динамику;
сопровождать запуски новых фичей с аналитической стороны, участвовать в выборе метрик для них, налаживать сбор данных;
искать точки роста продукта на основе анализа данных;
проектировать и анализировать А/В-тесты;
понимать потребности и поведение пользователей на основе анализа данных;
выдвигать гипотезы и проверять их на данных;
прогнозировать и моделировать значения метрик.
Требования
опыт работы с продуктовой аналитикой в онлайн проектах, знание и понимание стандартных продуктовых метрик;
умение визуализировать результаты своих исследований и доступно доносить их до продуктовых команд и других заказчиков;
уверенный уровень написания SQL-запросов (сложные join, оконные функции);
знание основ статистики;
опыт работы Python на уровне выше начального (использовали библиотеки Pandas,Numpy,SciPy);
умение решать нестандартные задачи.
Будет плюсом
опыт решения задач с использованием алгоритмов машинного обучения (классификация, кластеризация, рекомендации);
продвинутый уровень Python и визуализации в нем;
опыт работы с Apache Spark;
опыт работы с распределенными командами, опыт лидирования процессов;
опыт проведения и анализа А/В-тестов.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Одноклассники
Одноклассники — одна из крупнейших социальных сетей. OK – самый высоконагруженный в мире сервис, написанный на Java. Большинство задач, которые возникают перед нами каждый день, не имеют готовых решений, поэтому мы используем большое количество собственных разработок. 
Подробнее о проекте"
https://team.vk.company/vacancy/33833/;Продуктовый Аналитик / Product Analyst (Лента и Увлечения);Москва, гибкий;Одноклассники;1970-01-01;2023-10-15;"Продуктовый Аналитик / Product Analyst (Лента и Увлечения), Москва
Откликнуться
Порекомендовать
Бонус за рекомендацию: 115000 ₽
Мы находимся в поиске продуктового аналитика в команду проектов Лента и Увлечения. На данной позиции тебе предстоит работать в области аналитики рекомендательных систем(фото- и видеопосты и текстовые заметки, которые генерируют десятки миллионов MAU), а также глубоко изучать пользовательское поведение.
Примеры того, чем мы занимаемся:
исследования эффективности разных вариантов алгоритмов ранжирования;
изучение поведения пользователей при взаимодействии с разными типами контента и их комбинациями;
работа с метриками криейтеров контента в разных типах ленты;
максимизация таймспента через пользовательскую удовлетворенность.
Задачи
с помощью анализа данных помогать продуктовой команде принимать решения о развитии продукта;
разрабатывать и рассчитывать метрики продукта, понятно визуализировать их динамику;
сопровождать запуски новых фичей с аналитической стороны, участвовать в выборе метрик для них, налаживать сбор данных;
искать точки роста продукта на основе анализа данных;
проектировать и анализировать А/В-тесты;
понимать потребности и поведение пользователей на основе анализа данных;
выдвигать гипотезы и проверять их на данных;
прогнозировать и моделировать значения метрик.
Требования
опыт работы с продуктовой аналитикой в онлайн-проектах, знание и понимание стандартных продуктовых метрик;
умение визуализировать результаты своих исследований и доступно доносить их до продуктовых команд и других заказчиков;
уверенный уровень написания SQL-запросов (сложные join, оконные функции);
знание основ статистики;
опыт работы Python на уровне выше начального (использовали библиотеки Pandas,Numpy,SciPy);
умение решать нестандартные задачи.
Будет плюсом
опыт решения задач с использованием алгоритмов машинного обучения (классификация, кластеризация, рекомендации);
продвинутый уровень Python и визуализации в нем;
опыт работы с Apache Spark;
опыт работы с распределенными командами, опыт лидирования процессов;
опыт проведения и анализа А/В-тестов.
Формат работы
офисный комбинированный дистанционный
Уровень
middle senior
График работы
полный
Одноклассники
Одноклассники — одна из крупнейших социальных сетей. OK – самый высоконагруженный в мире сервис, написанный на Java. Большинство задач, которые возникают перед нами каждый день, не имеют готовых решений, поэтому мы используем большое количество собственных разработок. 
Подробнее о проекте"
